Amanita muscaria





Когда растут мухоморы, где растут мухоморы

Наверное много людей занимающихся нетрадиционной медициной интересует вопрос о том, когда начинают расти мухоморы. Многие ищут их для приготовления различных лекарственных средств, например настойки из мухоморов, вытяжки из мухомора, или мази. Те у кого есть возможность поискать мухоморы в лесу занимаются сбором для своих нужд сами, ну а те кто не имеет такой возможности может заказать свежие грибы на нашем сайте.

Рост мухоморов начинается с конца июля, когда холодные росы появляются на траве, когда середина лета уже прошла и дни становятся короче. Отдельной даты роста мухоморов конечно же нет, эти грибы начинают расти как и большинство других съедобных грибов от природных факторов. Есть случаи когда красный мухомор amanita muscaria начинает расти в июне месяце, так например в 2016 г. у нас появились редкие грибы в июне месяце, в 2015 г. грибы видели в начале июля. А вот пантерные мухоморы amanita panteria, начинают расти значительно раньше, массово появляются с июля месяца. Как мы уже говорили ранее пантерные мухоморы легко спутать с мухомором серо-розовым, а в некоторых местностях мухомор серо-розовый очень трудно отличить от пантерного. Эти два вида мухоморов начинают расти примерно в одно и то же время.

Мухоморы красные любят как березовые рощи, так и густые ельники и смешанные леса, растут во мху возле болот и растут в сухих перелесках. Одним словом мухомор красный amanita muscaria настолько легко приспосабливается к окружающей среде, что может расти буквально в любом лесу образуя микоризу с различными видами деревьев.

Так что теперь вы знаете где и когда искать эти удивительные грибы. Задавшись однажды вопросом когда начинают расти мухоморы, вы узнаете что сезон сбора зависит в основном от природных условий, но в основном в средней полосе России мухоморы начинают расти с августа. Отдельные виды мухоморов начинают расти раньше, например пантерный мухомор, или мухомор вонючий.





























СПОСОБ УПОТРЕБЛЕНИЯ мухоморов и рецепты приготовления

(без термической обработки)

Способ употреления мухомора красного, Amanita Muscaria, с течением времени не изменился. Его едят и, что менее распространено, курят. 

При сборе и заготовке мухоморов существуют несколько правил:

Собирать только грибы вида Amanita Muscaria, предварительно ознакомившись с их внешним видом и описанием ядовитых мухоморов. 
Собирать нужно грибы небольшого размера с большим количеством белых точек - в них содержание психоактивных веществ выше. 
Активные вещества концентрируются в шляпке, поэтому ножки грибов брать не обязательно. 
Сушить мухоморы можно на солнце или в помещении, нанизав их на бечевку. Сушка в печи или духовке не рекомендуется. 
Сушить нужно обязательно - при этом токсичная иботеновая кислота превращается в менее токсичный мусцимол, которым в-основном и объясняется действие гриба. 
После того, как грибы полностью высохнут, их хранят в сухом месте при комнатной температуре.

Дозировка при пероральном применении
(Это значит, сколько их кушать, если уж вы решились.)

Во-первых, за 2-3 дня себя лучше посадить на диету из легкой пищи.

Принимать грибы нужно на пустой желудок, дабы избежать возникновения тошноты. 
В первый раз не принимать более 1 гриба среднего размера! Это необходимо, чтобы избежать передозировки и выяснить индивидуальную переносимость. 
В первый раз рядом с принимающим гриб должен находиться человек, который будет "присматривать" за ходом процесса, так как невозможно точно предсказать действие гриба на психику и организм в целом. 

Дозировка приводится только для полностью высушеных шляпок: 

Дозы A. muscaria для орального применения 
Слабая 1 - 5 g (1 средняя шляпка) 
Средняя 5 - 10 g (1-3 средних шляпок) 
Сильная 10 - 30 g (2-6 средних шляпок) 

Начало : 30 - 120 минут
Пик : 1 - 2 часа
Длительность : 5 - 10 часов (в случае больших доз - дольше)
Пост-эффекты : 1 - 5 часов
Эффекты, вызываемые мухоморами

Эффекты от приема мухомора красного могут широко варьировать в зависимости от индивидуальной чувствительности, дозировки, времени и места сбора грибов. 
Первые эффекты появляются через час-полтора после приема гриба в виде легкой дрожи в конечностях (но это не судороги). Далее может появиться желание уснуть, чувство утомления. Если человек, принявший грибы, ложится спать, то он погружается в некий полусон с видениями и обостренной чувствительностью к звукам. Если же он предпочитает бодрствовать, то могут появиться галлюцинации визуального и звукового характера. Вообще же, конечно, все это строго индивидуально. 
Действие мухомора длится до 6 часов, после окончания действия не наблюдается ничего похожего на похмелье. 
Из побочных эффектов отметим тошноту, которая может возникнуть в первые час-полтора. Если принимать грибы не натощак, то тошнота отмечается чаще. Бывают боли в животе. 

РЕЦЕПТЫ. 

Приготовление и употребление мухоморов

Наиболее важным аспектом приготовления Amanita muscaria является сушение и/или нагревание гриба. Эти два процеса, посредством декарбоксилации, превращают мене активную (и более токсичную) иботеиновую кислоту в высокопсихоактивное соединение мускимол. Если этого не сделать тогда активность воздействия будет не таккой высокой. Существует несколько способов приготовления грибов. 
Свежие грибы можно поджарить над открытым огнем за методом Уоссона который открыл его друг из Японии, там он поджаривал мухоморы над открытым пламенем и затем употреблял их достигая эйфорического эффекта. 
Другая техника, которую применял я, несколько отличается, но также предвидит использование открытого пламени. Я брал нераскрывшиеся шляпки и помещал их вверх-ногами над медленным огнем. По мере нагревания, у них внутри конденисировалась жидкость, которую я затем выпивал. Результатом было чувство сильной эйфории; я помимо собственной воли пританцовывал и напевал про себя (оба симптома очень характерны для уведомлений употребления A. muscaria в Сибири). Ощущения очень приятного характера были получены от употребления всего 2 чайных ложек жидкости. Также возникла мысль использовать оставшиеся после сбора сконденсировавшейся жидкости щляпки и выжать из них оставшийся сок, но вместо этого я проглотил их большими кусками и в результате ужасно блевал.
Я также заметил что когда я сушил мои мухоморы в духовке жидкость просачивалась (вытекала) из грибов на противень. Эту жидкость можно просто собрать, соорудив в нескольких сантиметрах над противнем экран таким образом жидкость будет конденсироваться и скапывать на противень, и ее можно будет собрать после того как она высохнет. Но, на мой взгляд, для сохранения их натурального цвета и формы лучше всего использовать дегидратор. Можете даже выжать сок из сушеных или обезвоженых (дегидрированых) грибов и затем нагреть оставшуюся жидкость. Эту жидкость также можно дегидрировать и поместить в желатиновые капсулы. Если вы предварительно высушили ваши грибы то можете их просто съесть или приготовить грибной чай, нагрев немного воды почти до точки кипения, приблизительно до 190 градусов по Фаренгейту и добавив в нее размолотые грибы. Пусть они варятся в воде приблизительно полчаса/час и потом употребляйте, отвар, размолотые грибы - все вместе. Для тех кто не переносит вкус сушеных грибов или грибного чая (подобно мне, у которого по какой-то странной причине каждый раз как-только я пытаюсь их проглотить и иногда даже когда просто понюхать возникает блевотный рефлекс) наилучшим вариантом может оказаться использование желатиновых капсул. Просто возьмите сушеные грибы измельчите их и засыпте в капсулы. Также можно приготовить чай, дегидрировать его, и поместить осадок в капсулы. Я сам никогда не пробовал приготавливать чай, но целиком возможно что этот метод повышает содержание мусцимола даже в большей степени чем высушивание, поэтому этот способ с изпользованием желатиновых капсул стоит того чтобы его попробовать. Поскольку основной объем алкалоидов содержится в кожице шляпки, также стоит попробвать оттделить ее от шляпки свежих грибов и затем высушить, или просто удалить пластинки сушеного экземпляра, чтобы уменшить объем необходимый для употребления. 
Возможно следует упомянуть несколько менее обычных способов, первый состоит в возможности грибного сока абсорбироваться через кожу. Этот метод был описан Adrian Morgan в чудесной книге "Toads and Toadstools", и это единственный источник из которого я услышал о таком способе их приема. Этот метод должен лучше всего работать в комбинации с диметилсульфоксидом (dimethylsulfoxide (DMSO) - апротонный растворитель). Другой интересный метод заключается в использовании клизмы или прямого внедрения гриба в вагину, второй метод конечно не является допустимым так как может легко вызвать заражение, или еще худшие последствия. Clark Heinrich, в его чудесной книге "Strange Fruit", делает предположение что в тантрических текстах и исскустве существуют доказательства указывающие на эти способы применения в высоко символичных ритуалах. 
Также доказано, что мягкий эффект вызывает курение грибов. Поскольку кожица шляпки содержит наивысшую концентрацию мусцимола ее можно отделять от свежих грибов и затем сушить или просто удалять пластинки и ножки у высушеных экземпляров. Я также персонально заинтересован в получении информации ою эффектах применения концентрированого экстракта чистого мусцимола. 
И еще один метод о котором я хотел бы упомянуть является наиболее интересным и должен вызывать наиболее сильные эффекты. Он состоит в комбинации любого из вышеописаных методов с семенами Peganum harmala или их экстрактом для достижения МАО-ингибиции. Я никогда не пробовал этот метод самостоятельно, но отдаваю себе полный отчет в том, что подобный эксперимент должен вызвать очень сильный эффект. 

Мухоморный отвар 

Собираете грибы, моете, очищаете от грязи (мы снимали красную пленочку со шляпки - иначе отвар будет не "золотым", а с красноватым оттенком, однако существует мнение, что самый галюциноген содержится именно в этой пленке - вопрос остается открытым), заливаете водой так чтоб грибы все были в воде, но особо не плавали (они сами дадут много жидкости). Варить от момента закипания 20 минут! После - слить грибной бульон и пить - это и есть "золотой отвар" берсеркеров! О времени варки - очень важно! Дело в том, что яд, вызывающий отравление (впрочем, как и галюциноген) распадается под действием температуры и распадается по экспонете! Отсюда 2 вывода - недовар (меньше 15 (!!!) минут от момента закипания) грозит серьезным отравлением! (один парень этим летом, выведав рецепт (правда, я сказал, что варить надо 15 минут (( - ну ошибся - сам-то в тот же вечер варил исходя из тех же 15!) сильно траванулся! - так что будьте осторожнее, т.к. обратившись к врачу с жалобой на отравление недоваренными мухоморами, вы можете нарваться на "непонимание"!:) Переваришь - ничего не пропрет - через 40 минут варки они уже ничем не отличаются от вареных сыроежек! Первый раз я варил 27 минут, пили 6 человек и разные дозы - не проперло никого!:( Теперь о дозировке - стакана на взрослого мужика хватает на 1-1.5 часа (чистый отвар). некоторые рекомендуют смешивать с водкой 1:1 - кайф приходит! В битву - в самый раз - голыми руками можно! Этим летом варил отвар на 17 минут - эффект: сначала легкая тошнота (хочу предупредить, что это скорее психологические явления - самовнушение: "мухоморы - отрава, значит, я отраву выпил -> меня должно тошнить), потом аппатия и тянет слегка в сон - лучше начать двигаться (хотя бы ходить), а вот потом....
1) Понижение тактильной чувствительности - кожа и мышцы не чувствуют прикосновение и боль! (я попросил жену куснуть меня за ухо - она сжала челюсти - я только начал ощущать давление, а она сказала, что уже должна была брызнуть кровь!) - понятно откуда берсеркеры, не чувствующие боли? 2) Прилив физических сил огромный! (посадили девчонок килограмм по 50-60 себе на плечи и скакали рок-н-ролы по несколько подряд! никакой усталости!) 3) е выбиваешься из дыхалки! (все теже рок-н-ролы тому свидетельство!) Через полтора часа "отпустило", причем отход в течение нескольких секунд!- сразу наваливается усталость, все ушибы всплывают и т.д. От смеси с водкой народ крушил березки в запястье толщиной и играл в регби виртуальным мячиком - все по-настоящему: розыгрыш мяча, схватка, проходы, передачи, забивание,но... мячика НЕТ!!!:))) ... ворота футбольные из стальных труб зашвырнули метров на 15 от пляжа в воду и т.д.

Мухоморные настойки

Способов приготовления, как и схем употребления сущестует несколько десятков: Настойку мухомора лучше пить с 0.5 ст водного настоя березового гриба чаги или капать ее в 0.5 ст.л. разведенного бефунгина (аптечный препарат из чаги). Для приготовления настойки используют только шляпки. 

Первый способ: Порезать их на мелкие кусочки, взвесить, залить равным количеством воды (по весу) и настаивать при комнатной температуре на протяжении одного месяца. 
Второй способ: шляпки измельчить, наложить в банку доверху, закрыть капроновой крышкой и закопать в землю на глубину 1 м на 1 месяц. Затем отцедить и получившийся сок смешать с равным количеством водки. 
Действие грибов собранных в одной и той же местности но в разные сезоны может отличатся по отношению тошнотных/соматических эфектов к ментальным /энтеогенным. 

При оральном приеме эфекты иботеиновой кислоты проявляются в дозах 50-100 mg При оральном приеме эфекты мускимола проявляются в дозах 10-15mg. 

Опасность видов Amanita прежде всего в том, что нельзя сразу определить содержание биологически активных веществ и ядов. Поэтому надо начинать с небольших доз, чтобы познакомиться с потенцией материала и избежать опасной передозировки, не надо забывать, что неприятна не только смертельная доза, но могут появиться и самые обычные признаки отравления, которые требуют медицинской помощи. 

Мухоморный чай.

1. Вскипятите небольшое количество воды, сколько сможете выпить за один раз, так как вкус довольно противный.

2. Добавьте несколько растолченных таблеток витамина С или лимонного сока, это повысит кислотность воды, однако нет уверенности, что это является необходимым. (Думаю, это неплохой прием, так как я читал, что активные вещества мухомора выщелачиваются водой, а кислая среда минимизирует это - прим. Doctor Muhomoroff)

3. Засыпьте измельченные грибы. (Не более 1-2 штук в первый раз! прим. Doctor Muhomoroff)
4. Дайте покипеть на медленном огне 15 минут.
5. В течение последних трех минут кипения добавьте чайный пакетик, чтобы перебить вкус грибов.
6. Процедите, выбросите грибы, оставив жидкость.
7. Остудите и добавьте сахар.
8. Мухоморный чай готов.

Курение мухоморов

Это нетрадиционный способ. Однако упоминания о нем встречаются довольно часто. 
Для курения берут высушенную верхнюю красную кожицу со шляпок грибов вместе с белыми чешуйками и желтым слоем под ней. Ее тонко перемалывают, добавляют немного ароматной травы, например, мяты.
Дозировка точно не установлена.
Эффекты от курения мухоморов намного мягче, чем от перорального применения. Иногда они почти не заметны, иногда это ощущение поднятия настроения и избытка жизненных сил и энергии.
(К сожалению, от себя могу добавить, что из нескольких попыток курения мухоморов ни одна ничем не увенчалась. прим. Doctor Muhomoroff) 

FLY AGARIC - Мухомор 
Amanita muscaria. Семейство Agaricaceae (пластинниковых). 
Материал: Грибы с красными шляпками с белыми чешуйками, растущие в дождливую погоду в березовых и сосновых лесах северного умеренного пояса восточного и западного полушарий. 
Применение: Грибы собирают и сушат на солнце или в печи при температуре 200 градусов Фаренгейта (93 Цельсия). Нельзя принимать больше одного мухомора среднего размера до того, как будет выяснена индивидуальная переносимость. 
Активные вещества: мускимол и иботеновая кислота, превращающаяся при сушке в мускимол. Присутствуют также некоторые количества мускарина, но в связи с тем, что он плохо преодолевает барьер "кровь-мозг", ему не приписывают ответственности за психоактивные эффекты. 
Эффекты: Меняются в зависимости от индивида, источника грибов, дозы. Обычно через 30 минут бывает головокружение, легкие судороги, иногда тошнота, после чего наступает онемение ног и сумеречный сон в течение 2 часов, с цветными видениями и обостренной чувствительностью к звукам. После этого может случиться прилив жизнерадостности, сил и энергии. Типичны галлюцинации и изменения размеров. Весь сеанс длится 5..6 часов. Мускимол - галлюциноген, действующий на ЦНС. Иботеновая кислота вызывает покраснение кожи и летаргию. Мускарин - высокотоксичный галлюциноген. 
Противопоказания: Ошибки в идентификации. Некоторые близкие виды amanita чрезвычайно токсичны. В них входят A. pantherina, A. virosa, A. verna, A. phalloides ("ангел-разрушитель"). Большие количества A. muscaria тоже могут оказаться смертельны. Три гриба - абсолютный максимум. 
Примечание: Поглощенный мускимол большей частью переходит в мочу неизмененным. Сибирские едоки мухоморов практикуют питье такой мочи для повторного использования психоактивного материала. 
