Высшая социология Г.П.Климова, или ЗАГОВОР МИКРОБОВ.
Опубликовал: Leonoff |

Высшая социология Г.П.Климова, или ЗАГОВОР МИКРОБОВ.

КАК ПОТЕРЯТЬ ПОЛОВИНУ ДРУЗЕЙ, ОБРЕСТИ ВРАГОВ И НАЧАТЬ БЕСПОКОИТЬСЯ.

От себя:
Читайте Григория Петровича Климова и давайте читать другим. Да страшно, да противно, но знать это необходимо. Как припев повторяют персонажи «Князя» одну фразу — «ах, если бы я знал это раньше»...

Спрвка:
1951 – "Mашина Террора" ("Берлинский Кремль", "Крылья Холопа", "Песнь Победителя")
1970 – "Князь мира сего"
1973 – "Дело #69"
1975 – "Имя мое Легион"
1981 – "Протоколы советских мудрецов"
1987 – "Kрасная Каббала"
1989 – "Божий народ"
2007 – "Откровение. Семейный альбом"

СКАЧАТЬ КНИГИ КЛИМОВА Г.П.

Интервью Климова по случаю его 80-летия:
– Григорий Петрович Вы работаете с людьми особого типа, людьми с комплексом власти – уже 50 лет. Что это за люди? Что такое “Комплекс власти”? Что такое “Комплекс вождя”? В чем заключается суть этой проблемы?

– Когда близкие родственники женятся друг на друге, то дети от этого брака будут дегенератами. Это старый, хорошо всем известный факт. Поэтому Церковь и запрещает браки между родственниками. Вплоть до шестого колена. Если же группа религиозных лидеров будет делать наоборот и поощрять такие браки и даже запрещать браки за пределами своей секты, то эта секта через 4-5 поколений будет полна дегенератов.

Знаете ли вы какую-либо секту, которая запрещает смешанные браки, и делает это уже на протяжении нескольких тысяч лет? Правильно. Все мы знаем эту секту.

Многие дегенераты обладают необычными качествами – такими, как неутолимое желание доминировать, ненормальное, прямо таки патологическое желание быть всегда наверху. У многих из них присутствует явная и ненасытная жажда власти. Эти дегенераты чувствуют себя "избранными", "элитой" (мания величия), но одновременно с этим они же чувствуют себя "гонимыми" и "преследуемыми" (мания преследования). Ведь “мания величия” и “мания преследования” – родные сестры. Все это азбучные истины. Детский сад.

Теперь давайте поговорим об этой проблеме на более высоком уровне – на уровне высшей социологии (дегенерологии), в области которой я работаю уже свыше 50 лет.

Практически все мировые вожди имеют ярко выраженный врожденный комплекс власти. Этот комплекс, как правило, является результатом подавленного садизма, который, в свою очередь, связан с латентной гомосексуальностью.

Комплекс латентной гомосексуальности Ленина (“Комплекс вождя”) тщательно изучался в ЦРУ в конце 40-х начале 50-х годов. Кодовое название этих строго засекреченных научных исследований было – Гарвардский проект. Там-то, работая в группе исследователей Гарвардского проекта, я и познакомился впервые с этой темой. Любая хорошо организованная группа людей, имеющих знания по этой запретной теме, может находить и продвигать к власти будущих лидеров как пешек в мировой шахматной игре. Само собой разумеется, что вожди дегенеративной секты, хорошо знающие эту проблему на свой собственной шкуре и практикующиеся в этой игре уже несколько тысяч лет, имеют гигантское преимущество над теми, кто играет без знаний, без подготовки, да еще и вслепую.

Все мы видели по телевизору как 5-6 здоровенных санитаров не могут совладать с одним тщедушным сумасшедшим. Энергия, производимая этим безумцем – лучшая иллюстрация того, какой поистине необоримой энергией обладает полусумасшедший садистический вырожденец одержимый жаждой власти.

Эти люди – как оружие массового поражения. На сегодняшний день многие уже знают основные принципы устройства атомной бомбы, но лишь очень ограниченный круг посвященных имеет знание и умение, необходимые для производства ядерного оружия и, что не менее важно, смогут доставить ядерную боеголовку к цели, используя ее для разрушения государственных структур. То же самое относится и к знаниям в области высшей социологии, однако, дегенераты – более эффективны в разрушении стран, чем ядерное оружие. Они почти так же эффективны (но одновременно и так же опасны) как биологическое оружие.

Дегенераты, как правило, ненавидят нормальных людей. Ведь “дьявол не может любить и не любит тех, кто любит”. Мерзким вырожденцам доставляет истинно садистическое удовольствие наблюдать как один полубезумный лидер-извращенец, приведенный ими к власти в одном государстве, идет войной на другого полубезумного садиста-извращенца, приведенного ими же к власти во главе другого государства, а миллионы и миллионы нормальных людей гибнут при этом для забавы и садистического удовольствия этих лидеров дегенеративной секты.

Вы хотите меня спросить – как это делается? Делается это через масонство. Масоны, Иллюминаты, Ротари и так далее (имя нам легион, ибо нас много – ответили бесы Ему) все это клубы, где дегенераты внимательно наблюдают за поведением возможных кандидатов и, при подтверждении наличия сильных гомо-садистических наклонностей, начинают активно продвигать их к рычагам власти.

--------------------------------------------------------------------------------

– Как находить дегенератов?

– Перед тем, как ответить на этот вопрос давайте сначала разберемся, что такое дегенерация.

Прежде всего, я хочу уточнить, что сам термин дегенерат мы используем как чисто медицинский термин, а не как ругательное слово. Те же из вас, кто не может переносить даже упоминание этого термина (а таких я встречал за 50 лет довольно много, особенно в литературных кругах) могут заменять его словом вырожденец. Говорят, помогает. Повторяю – в окружающем нас мире дегенератом очень даже может оказаться тихий, хорошо воспитанный профессор эстетики в местном ВУЗе.

Итак, дегенерация – это естественный процесс, который существует на земле уже тысячи лет. Дегенерация – это неотъемлемая часть жизненного цикла. Рождение, юность, зрелость, старческий закат, смерть. На уровне индивидуального человека этот процесс хорошо всем нам знаком и его не нужно никому объяснять. Поэтому мы здесь будем говорить о дегенерации на уровне клана (семьи).

Многие историки уже давно обратили внимание на то, что жизненный цикл кланов очень похож на жизненный цикл индивидуального человека. Похоже, что Господь Бог (или же матушка Природа, если хотите) дает каждому клану примерно равный отрезок времени для жизни на нашей грешной земле.

Когда же данный клан уже прошел стадию зрелости и вступил в золотую стадию старческого заката, Господь Бог (матушка Природа) дает ему первый звонок. Этот звонок говорит членам клана о том, что время данного клана здесь, на земле – подходит к концу. Выражается это в том, что отключается желание к продолжению рода путем естественных половых отношений.

Если клан внемлет гласу Бога и останется бездетным, или же возьмет на воспитание приемных детей, то тогда его ожидает золотая старость. К этому времени клан обычно достигает финансового благополучия и уже может принимать участие в различных видах благотворительности, таких как – нормальное искусство, нормальная наука, нормальная литература. Члены этого клана тихо наслаждаются золотой порой старческого заката данного рода и, в конце концов, уходят в иной мир, оставив людям благотворительные фонды в память о своих добрых делах.

С другой стороны, если это окажется непослушный клан, т.е. клан, восставший против Бога, то его члены будут игнорировать глас Божий и будут пытаться разными путями обмануть самого Господа Бога.

Они попытаются обмануть Бога искусственным осеменением (пальцем деланные), липовыми браками – спать с женой, а воображать в своей голове, что спят с мужчиной, или с собакой, или с родной матерью (“е... твою мать”), либо обманывают Бога так – жена, с разрешения мужа-дегенерата (или же без его разрешения) идет в местную пивнушку и находит там себе на одну ночь ничего не подозревающего здорового нормального парня. В народе все это называется “на чужом х... в рай въехать”.

Как видите – русский народ знал о таких людях уже давно и выразил свое мнение о них во многих, малопонятных на первый взгляд, поговорках.

Так вот, члены этого непослушного, богоборческого клана начинают, как правило, поддерживать и финансировать уже не нормальную, а дегенеративную благотворительность: дегенеративное искусство, дегенеративную науку, дегенеративную литературу. При этом, через средства массовой информации, они будут убеждать всех, что все то, чем они занимаются – нормально и что в этом нет ничего плохого, а тот, кто этого не принимает – отсталый человек и враг мирового прогресса.

Для таких хитрецов Господь Бог (матушка Природа) вскоре дает второй звонок. К ненормальной половой жизни у них добавляются еще и психические болезни. Если же и после этого клан продолжит упорствовать в своей борьбе с Богом, то для них раздается третий и последний звонок в виде врожденных дефектов, таких как кахексия (сухоручка Сталин), лошадиная стопа (Геббельс), заячья губа, волчья пасть, косоглазие и так далее и тому подобное. В нормальных, примитивных условиях это гарантирует уход непослушного клана с исторической сцены в течение одного-двух поколений. Кто же, находясь в здравом уме, захочет жениться на косоглазом садистическом хромом и горбатом половом извращенце?

Итак, дегенерация имеет три стадии:

1. Половые извращения
2. Психические болезни
3. Врожденные дефекты

Теперь, когда мы уже познакомились с тремя стадиями дегенерации, можно вернуться к вашему вопросу о том, как находить дегенератов.

Да очень просто их находить. Стоит только посмотреть на семейное древо данного клана.

Если семейное древо здорОво, если на нем много новых ветвей и много новых, здоровых побегов (здоровых детей) – перед вами находится нормальный и здоровый клан. Если же данное семейное древо усыхает (много бездетных пар), если оно имеет много отмирающих ветвей (самоубийцы, психические болезни, ненормальные дети), то вы смотрите на клан уже вступивший в золотую стадию заката. Все, что нам остается сделать – это определить какой это дегенеративный клан, богопослушный или же богоборческий. Это тоже сделать довольно легко. Просто внимательно присмотритесь к тому, что этот клан поддерживает в окружающей его жизни. Распространяет ли он яд декаденции в искусстве, науке и литературе или же всеми силами борется с этим и поддерживает нормальное искусство, нормальную науку и нормальную литературу.

--------------------------------------------------------------------------------

– Как вы думаете, много ли дегенератов?

– Статистика для третьей (3) стадии дегенерации (врожденные дефекты) и статистика для второй (2) стадии дегенерации (психические болезни) находится в открытой печати. Вы можете найти ее сами. Статистику же для первой стадии дегенерации (половые извращения) – найти не так-то просто.

Давайте возьмем данные, опубликованные в США доктором Wittels и доктором Kinsey. Доктор Wittels в своем труде "Сексуальная жизнь американских женщин" дает нам следующую статистику:

Незамужние женщины:

20% – имели многоразовые гомосексуальные связи с другими женщинами;
51% – мечтали о гомосексуальных связях с другими женщинами вплоть до оргазма.

Замужние женщины:

15% – имели многоразовые гомосексуальные связи с другими женщинами;
32% – мечтали о гомосексуальных связях с другими женщинами вплоть до оргазма.

Ну а как дела обстоят у мужчин? Доктор Kinsey дает нам следующую статистику:

4% – имели многоразовые гомосексуальные связи с другими мужчинами
33% – мечтали о гомосексуальных связях с другими мужчинами вплоть до оргазма

Другие научные труды дают нам несколько другой разброс данных, но большинство из них находится в диапазоне 33-50%. Таким образом – каждый третий (каждый второй) человек попадает в первую стадию дегенерации.

Когда же эти данные были проанализированы по профессиональному признаку, то получилась довольно интересная картина:

- 5% – крестьянство (фермеры);
- 10% – рабочие (заводские);
- 50% – интеллектуалы;
- 75% – работники литературы и искусства;
- 90% – работники средств массовой информации.

Эта статистика дает нам новый взгляд на старую идею о борьбе классов (о классовой борьбе). Однако классовой борьбе не богатых с бедными, а дегенератов с нормальными людьми.

Газета Нью-Йорк Таймс опубликовала результаты исследования проведенного группой американских ученых. Они проанализировали 78 величайших личностей в истории человечества, и оказалось, что:

- 37% имели острые душевные болезни на протяжении жизни;
- 83% были явными психопатами;
- 10% были слегка психопатами;
- 7% были нормальными людьми.

Когда исследование сузили до 35 самых великих гениев в истории человечества, то оказалось, что:

- 40% страдали острыми душевными болезнями;
- 90% были психопатами.

Вот почему в дегенералогии и существуют три "Закона 90%", три основных закона профессора Игоря Борисовича Калмыкова:

- 90% всех серьезных преступлений связано с вырождением;
- 90% всех болезней (за исключением инфекционных) связано с вырождением;
- 90% всех гениев в истории человечества были вырожденцами.

Я изучаю этот предмет уже более 50 лет и, после всего этого затраченного на исследовательские работы времени, пришел к выводу:

Дегенералогию необходимо изучать службам государственной безопасности всех без исключения стран. Это нужно для того, чтобы мы никогда больше не ходили войной – нация на нацию, ради забавы и садистических утех лидеров дегенеративной секты.

Я также настоятельно рекомендую, чтобы основы Дегенералогии были в обязательном порядке введены в старшие классы школ и первые курсы ВУЗов, чтобы нормальные люди знали о существовании огромного класса дегенератов и смогли бы сделать правильный выбор в молодости для создания здоровой семьи.

--------------------------------------------------------------------------------

– Откуда вы знаете, может быть, вы сами дегенерат?

– В предыдущем вопросе мы говорили о проверке на дегенерацию по семейному древу. Это простой и относительно легкий тест-самопроверка доступный практически каждому из нас.

Однако есть и особые случаи. Как быть сиротам-подкидышам, кто не знает своей семейной истории? Как быть приемным детям, кому в большинстве случаев их дегенеративные приемные родители не говорят об этом (часто они сами не имеют этой информации)? Эти приемные дети будут полностью убеждены, что они и их приемные родители – одна семья.

Среди класса дегенератов существует так много всяких дьявольских комбинаций, что у них там сам черт ногу сломит. Например, знаете ли вы, что дегенераты берут огромное количество приемных детей? Сотни тысяч в год. Эти приемные дети не будут жить в браках с настоящими детьми дегенератов (мы уже говорили ранее о ненормальных половых отношениях среди дегенератов).

Эти приемные дети, когда наступит пора создавать свою семью, будут искать, искать, искать среди своих дегенеративных друзей и, в конце концов, найдут другого партнера, который тоже был таким же нормальным, приемным ребенком. Эти новые семьи будут нормальны на 100%, но все вокруг, включая их самих, будут на 100% убеждены, что они тоже дегенераты, ибо они с пеной у рта будут защищать все дегенеративные заморочки своих "родителей" и друзей. Видите, как все сразу усложнилось?

Вот почему в дегенералогии все правила и аксиомы всегда говорят о 90% и никогда не говорят о 100%. Ибо дети и внуки этих "приемных пар" будут криком кричать:

"Да! Мы – 100% дегенераты, во втором или даже в третьем поколении!
Однако – посмотрите на нас! Мы – нормальные! Наши дети – нормальные!
Как же вы нам все это объясните – друг вы наш закадычный?"

Да очень просто. Каждый может быстро сделать легкий тест-самопроверку.

С теми, кто попадает в третью стадию дегенерации (врожденные дефекты) и во вторую стадию дегенерации (психические болезни) вроде бы все ясно.

Остается определить – попадаете ли вы в первую стадию дегенерации (половые извращения).

В наш прогрессивный век многие половые извращения под давлением дегенеративной пропаганды в средствах массовой информации (массовой дез-информации) стали уже чуть ли не нормой. Позиция 69 уже рекомендуется в ВУЗах США как хорошее противозачаточное средство. Многие из класса нормальных людей стали уже этим заниматься. Так как же нам тогда проверить себя на предмет половых извращений?

Да очень просто.

Попробуйте сделать это по нормальному, как наши отцы и деды делали из века в век, "лицом к лицу – и мужчина наверху".

Несколько раз. Без обмана.

Не пытайтесь воображать себе, когда спите с женой, что спите с другим мужчиной или с собакой, или со своей матерью…

Если результаты этой самопроверки будут положительными – вам не о чем беспокоиться. Вам просто промыла мозги дегенеративная пропаганда и приучила вас делать идиотские вещи. Даже если предыдущая проверка "вашего семейного древа" и дала другой результат – то это означает, что вам просто не сказали что вы – приемный ребенок, или вашим родителям не сказали – что они были приемными детьми.

Если же результат теста-самопроверки на половые извращения оказался негативным, тогда – да поможет вам Бог сделать правильный выбор. Но об этом мы поговорим позже.

--------------------------------------------------------------------------------

– А почему бы не предположить, что все мы дегенераты?

– Ваш вопрос напомнил мне историю об одной старой прости-господи, которая перед смертью выразила всю свою жизненную философию в одной фразе:

Весь мир – бардак, все люди – бл..ди

Я думаю, что так же смогли бы сформулировать свой взгляд на жизнь многие воры, алкоголики и наркоманы. Они от всего сердца верят в это. Они думают, что весь мир такой же, как они.

Разумеется, существуют воры, прости-господи, алкоголики и наркоманы. Однако существует также и множество нормальных людей. Они строят дома, дороги, мосты и туннели. Они ежедневно перевозят тысячи людей в самолетах, поездах и автобусах. Они летают в космос. Они постоянно создают. Все семейные кланы со здоровым семейным деревом будут тому свидетелями.

Нормальных людей так много, что вся разрушительная энергия класса дегенератов так и не смогла их уничтожить, хотя война эта идет без остановки уже многие тысячи лет.

--------------------------------------------------------------------------------

– Что вы думаете по поводу Международного Валютного Фонда?

– Структура власти дегенеративного класса на западе практически такая же, какой была структура власти Коммунистической партии на востоке.

Любая советская организация, включая "Движение за мир и экономическое сотрудничество", имела множество технических сотрудников-референтов. Они обычно находились в нижнем эшелоне структуры, однако все эти структуры при этом также включали в себя и определенное количество высококачественных патентованных коммунистов на руководящих постах.

Можете ли вы представить себе любую серьезную советскую организацию, где на руководящих должностях сидели бы не члены партии?

То же самое относится и к западному аналогу советского Коминтерна – гоминтерну, этому союзу международного братства гомиков-дегенератов.

Поэтому, отвечая на ваш вопрос, я думаю что 90% лидеров МВФ должны быть патентованными дегенератами. Остальные члены этой организации (обычный технический персонал) – я думаю достаточно хорошо выдрессирован, чтобы не задавать неудобных вопросов по поводу криминальных решений и рекомендаций своих вождей.

--------------------------------------------------------------------------------

– Что вы думаете по поводу Ельцина и его команды?

– Все дебаты о его деятельности связаны с тем, что люди думают будто бы Ельцин и набранные им дегенераты – все вместе работают на благо России.

Это очень опасное заблуждение.

Все они – шайка дегенератов, посаженных делать то, что они и делают, причем довольно успешно. Их главная задача:

загнать экономику богатейшей страны мира в тупик, да в самые кратчайшие сроки
занять в долг под бешеные проценты как можно больше денег
растратить их на идиотские, никому не нужные проекты
полностью уничтожить оборонный потенциал страны
разворовать все что возможно
а самое главное – загнать будущие поколения в долговую кабалу на вечные времена

Я думаю, что с поставленной задачей они справились довольно успешно. А уж когда разрежут последнюю советскую атомную подводную лодку – вот тогда вы и узнаете истинное лицо западной демократии давно уже находящейся под пятой у лидеров дегенеративной секты.

--------------------------------------------------------------------------------

– Может ли у России быть нормальное правительство?

– Ваш вопрос по поводу русского правительства (или же правительства любого другого государства) подвел нас ко второй части нашей беседы.

В первой части мы узнали о том, что существует многочисленный класс дегенератов – факт абсолютно неизвестный большинству нормальных людей. Во второй части этой беседы мы узнаем о том, что класс дегенератов – неоднороден.

Дегенераты бывают хорошие, плохие и мерзкие. Точнее – хорошие вырожденцы, плохие дегенераты и мерзкие выродки рода человеческого.

Снова, в который раз, я хочу подчеркнуть, что термин дегенерат используется нами как чисто медицинский термин (вырожденец) и не должен восприниматься как ругательное слово.

В высшей социологии дегенерат – понятие биологическое. Т.е. если нормальный и здоровый приемыш хасидо-любавичевской семьи пройдет многолетнюю школу талмудического воспитания, то он от этого не станет биологическим дегенератом. Он, скорее всего, станет моральным уродом, однако, ознакомившись с высшей социологией, как биологически нормальный человек, он вполне может стать нашим другом и союзником. С другой стороны и настоящие биологические вырожденцы тоже иногда могут стать нашими друзьями и союзниками.

Например, Петр Ильич Чайковский был таким хорошим вырожденцем. Его ненормальная половая жизнь и отсутствие детей являются ясным показателем вырождения его рода. Однако он писал изумительные музыкальные произведения, был тихим и хорошо воспитанным человеком. Его музыка не была декадентской и он не поощрял яд декаденции в мире искусства. К тому же, как я уже говорил, у него не было детей. Все это позволяет нам отнести его к категории хороших вырожденцев.

Я вижу, что вы хотите меня спросить – а при чем здесь отсутствие детей?

Видите ли – даже если отец и мать были хорошими вырожденцами и сделали много добра в своей жизни постоянно воюя с демонами дегенерации – нет никакой гарантии, что их дети будут продолжать это дело. Наоборот – дети явных дегенератов, как правило, полностью разрушают все то доброе, что сделали их родители, и более того – они продолжают свой разрушительный путь до самого конца. Помните известную книгу Этель Лилиан Войнич "Овод"? Отец был архиепископом, а сын стал революционером и все это закончилось трагедией. Это – типичная история. Вот почему бездетность (целибат) является очень важным критерием для помещения в категорию – хороший дегенерат.

Как только вы уясните себе это, мы можем перейти к вашему вопросу о нормальном правительстве.

Итак, может ли человек с нормально, как у всех, развитыми мускулами ног участвовать и победить в состязании по бегу?

Да, может. На уровне школьной команды.
Да, может участвовать, да и, пожалуй, победить на уровне города.
Да, может участвовать, но не имеет никаких шансов на победу на уровне страны.
В состязаниях же мирового уровня – он не сможет даже участвовать, не говоря о победе.

Вы понимаете к чему я здесь клоню? Только человек с ненормально переразвитыми мышцами ног может участвовать и имеет шансы победить в состязаниях союзного и мирового значения.

Те же принципы применимы и к состязаниям в вольной борьбе... за власть.

Только человек с ненормально развитой жаждой власти (подавленный садистический гомо-маньяк) может победить в драке за власть. Это аксиома дегенерологии.

Как говорят в народе – определенное вещество всегда всплывет на самый верх.

Итак, класс дегенератов – неоднороден. Дегенераты бывают хорошие, плохие и мерзкие.

Хорошие дегенераты всегда были, есть и будут наши друзья и союзники. В правительстве они всегда будут бороться с мерзкими дегенератами, как полицейские постоянно борются с криминальными элементами.

Плохие дегенераты в правительстве – будут делать вид что ничего не происходит. Они даже не попытаются остановить мерзких дегенератов во время их атак на класс нормальных людей.

Мерзкие дегенераты всегда начинают с атаки на хороших дегенератов, ибо хорошие дегенераты, как защитная система организма, могут быстро распознать и нейтрализовывать действия мерзких дегенератов. После подавления хороших дегенератов в правительстве, мерзкие дегенераты, как правило, немедленно начинают полномасштабную войну против всего класса нормальных людей.

В марксистско-ленинской философии этот процесс называется законом о единстве и борьбе противоположностей – как двигателе исторического прогресса. За две тысячи лет до них римляне сформулировали этот закон так: Similia Similibus Curantur т.e. "подобное познается подобным" (точнее "подобное излечивается подобным").

Итак – как же определить есть ли хорошие дегенераты в правительстве?

Да тем же способом, как мы определяем – есть ли у нас кошка под кроватью. Мы пустим мышку в комнату и кошка, если она есть, выскочит ловить эту мышку.

Давайте же запустим наших мышек…

Как правительство реагирует на движение за права педерастов?
Как правительство реагирует на смертную казнь для дегенератов преступников?
Как правительство защищает интересы класса нормальных тружеников?
Как правительство защищает интересы паразитического класса дегенератов?

Простые вопросы. Простые ответы. Простой тест.

Та же методика может быть применена к любой другой структуре: науке, искусству, армии, прессе, телевидению, церкви...

Этот тест даст вам ясную картину того какие отделы в организации полностью оккупированы мерзкими дегенератами, какие находятся в состоянии застоя под руководством плохих дегенератов и какие находятся под контролем хороших дегенератов, которые энергично борются, спасая и сохраняя себя, а заодно и весь класс нормальных тружеников, от яростных атак мерзких дегенератов.

Меня часто спрашивают – а могут ли быть нормальные люди у власти? Мои ответ на этот вопрос: теоретически – да, но на практике, если нормальный человек придет во власть – он там долго не удержится. Не даром же в народе говорят – с волками жить – по волчьи выть.

--------------------------------------------------------------------------------

– Что вы думаете о борцах за "чистоту крови"?

– Господь Бог ненавидит расизм в любой форме. Господь Бог ненавидит саму идею о том, что какой-то народ может объявить себя избранным народом. Это расизм в худшем своем проявлении.

Читайте Дугласа Рида. Его монументальный труд "Спор о Сионе" ( вы можете его прочитать на информационном узле rus-sky.com) очень хорошо говорит об этом и я считаю, что многим нашим батюшкам хорошо было бы с ним ознакомиться перед тем как петь хвалу Ветхому Завету.

Любой человек, который попытается сохранять "чистоту крови" посредством запрета смешанных браков на нормальных людях другой национальности, рискует ускорить процесс дегенерации своей нации. Особенно если это – маленькая нация.

Подчеркиваю еще раз – мы здесь говорим о браках между нормальными людьми.

--------------------------------------------------------------------------------

– А что вы думаете о браках вырожденцев и о возрождении (создании) "Новой Нации"?

– Давайте представим себе, что кто-то начнет свозить членов дегенеративной секты в одно место, ну скажем... на остров Мадагаскар (а ведь был же такой проект в конце 30-x годов, поройтесь в архивах – очень интересно...).

Там будут дегенераты из США, из России, Канады, Эфиопии, Ирака, Англии, Франции... Рано или поздно они начнут жениться друг на друге. Как вы думаете, каков будет результат этих браков? Нормальные дети?

Вот вам мой ответ на ваш вопрос о браках между членами дегенеративной секты и о создании "Новой Нации" тружеников.

Совсем другая проблема возникает при смешанных браках между членами дегенеративной секты и местным (туземным) населением.

Видите ли – дегенератам трудно продолжить свой род. Отсюда и название – Вырожденцы, Выродки. Их сексуальные привычки очень хорошо описаны в русском "мате". Они ведь буквально делают все то о чем бездумно говорят (матюгаются) подростки в подворотнях. Таким образом, если дегенерат решится жениться на местной туземке – нормальная женщина не сможет долгое время участвовать в его патологических оргиях. Только свежеиспеченная местная дегенерат-туземка удовлетворит его потребности.

Помните мы говорили об эффекте "всасывающей губки" и об эффекте "всемирной сточной канавы"? Дегенеративная секта, как губка, постоянно впитывает в себя всех свежеиспеченных местных туземцев-дегенератов. Они работают как всемирная сточная канава, постоянно собирая отбросы со всех наций мира.

Большинство смешанных браков между членами дегенеративной секты и местным туземным населением являются браками между двумя дегенератами – старыми и новыми (свежеиспеченными).

Единственный выход из этого порочного цикла – бездетность или же приемные дети, но это – тема для другой беседы.

--------------------------------------------------------------------------------

– A как у вас насчет религии?

– Я – русский крещеный человек и, как и большинство русских людей – считаю себя православным. Однако я не понимаю некоторые трудные места из иудейского Ветхого Завета. Многие теологи считают, что эти места были попросту вставлены туда иудейскими жрецами-левитами.

Почему? А вы почитайте книгу Дугласа Рида "Спор о Сионе" где он сравнивает тексты Ветхого Завета и тексты Нового Завета. Вот что он там пишет:

"… После жизни Иисуса Христа Ветхий Завет был вместе с Новым Заветом переведен св. Иеронимом на латинский язык, и оба стали считаться Церковью исходящими из равного божественного авторитета, как части одного Писания.

ТОРА (Ветхий завет)

“И сказал мне Господь... В сей день я стану вселять ужас пред тобой и страх пред тобой во все народы под небом, что услышат о тебе, и будут дрожать, и будут в страхе пред тобой... И потому что любил Он твоих отцов, потому избрал Он их семя после них... чтобы изгнать народы пред тобой, которые больше и сильнее тебя, чтобы вошел ты, чтобы отдать тебе их земли в наследие...

И когда Господь, Бог твой предаст их тебе, ты побьешь их, и полностью их уничтожишь; и не заключишь с ними договора, ни окажешь им милости; ни заключишь браков с ними... и разрушишь их алтари, и разобьешь их кумиров... Ибо ты святой народ под Господом, Богом твоим; и Господь, Бог твой избрал тебя быть особым народом под Ним, над всеми народами, что на лице земли... И ты пожрешь все народы, которых Господь, Бог твой предаст тебе; глаз твой не будет иметь к ним жалости... Но Господь, Бог твой предаст их тебе, и истребит их мощным разрушением, пока не будут они истреблены...

И предаст царей их в руки твои, и ты истребишь имя их из поднебесной; не устоит никто против тебя, доколе не искоренишь их... Всякое место, куда ступит нога твоя, будет твоим... даже до самых дальних морей будут твои берега... А из городов сих народов, которые Господь, Бог твой даст тебе в наследие, не оставь в живых ничего, что дышит... (Второзаконие)

НОВЫЙ ЗАВЕТ

“Благословенны миротворцы, ибо назовутся детьми Господними... Вы слышали, что было сказано, чтобы вы любили соседей ваших и ненавидели врагов ваших. Но Я говорю вам, любите ваших врагов... Не собирайте сокровищ на земле... какая польза человеку если овладеет всем миром, но потеряет душу свою?

Люби Господа, Бога твоего... это – первая и великая заповедь; а вторая такая же: люби ближнего твоего, как самого себя. На этих двух заповедях стоят все законы и пророки... Один господь ваш, Христос, и все вы – братья... Кто захочет возвыситься, да будет принижен... Горе вам, книжники и фарисеи... ибо вы дети тех, кто убивал пророков... Это учение царства небесного да будет проповедоваться во всем мире, как свидетельство для всех народов...

Бог, создавший весь мир и все, что в нем... и сделал все народы из одной крови... Знайте, что спасение Господне послано неевреям, и услышат его... Ибо обещание, что он будет владеть всем миром, не было дано Аврааму, ни его семени, по закону, но лишь по праведной вере...

Прости им, ибо не ведают, что творят...” (Евангелие, Деяния и Послания)."

Как видите – религия, это тема сложная и противоречивая, как впрочем, и дегенералогия, поэтому, как правило, я в дискуссии на религиозные темы стараюсь не вступать. Могу только добавить, что моя любимая молитва – это Молитва Последних Оптинских Старцев. Вот она (по памяти):

Господи, дай мне с душевным спокойствием встретить все, что принесет мне наступающий день. Дай мне всецело предаться воле Твоей Святой. Во всякий час сего дня – во всем наставь и поддержи меня. Какие бы известия я не получал в течение дня, научи меня принять их со спокойной душою и твердой уверенностью, что на все Твоя Святая воля. Во всех словах и делах моих – руководи моими мыслями и чувствами. Во всех непредвиденных случаях – не дай мне забыть, что все ниспослано Тобою. Научи меня прямо и разумно действовать с каждым членом семьи моей, никого не смущая и не огорчая. Господи, дай мне силу перенести утомление наступающего дня и всех событий его. Руководи моею волею и научи меня молиться, верить, надеется, терпеть, прощать и любить. Аминь.
--------------------------------------------------------------------------------

– Я имел в виду религию, как предмет изучения...

– Религия, как предмет изучения…

Как я уже говорил, дегенерация – это неотъемлемая часть жизненного цикла. Этот процесс идет уже тысячи лет. Просто раньше его называли по другому. Когда новенький, свежеиспеченный дегенерат начинает впервые понимать что он отличается от других людей (от нормальных людей) – у него появляется выбор. Он может стать хорошим вырожденцем, плохим дегенератом или же мерзким выродком.

Давайте рассмотрим это на простом примере.

Когда молодой садистический гомо-подросток начинает впервые ощущать присутствие демонов дегенерации (позывы к доминированию, к нападению, к убийству) – он может:

1. Вступить в местную уличную банду (или же организовать свою) и начать грабить и убивать местных нормальных людей.

2. Поступить в школу МВД. Стать полицейским и начать убивать и нападать на членов местных криминальных банд.

Вы видите разницу? То же самое относится и к религии.

Если молодой гомо-подросток почувствовал присутствие разрушительных демонов дегенерации, он может вступить в любое монашеское братство, где братья, как правило, очень опытные в вопросах дегенерации, помогут ему бороться с этими демонами. Ведь у монашеских братств есть тысячелетний опыт борьбы с этим злом. Вы знаете о чем я тут говорю – пост, молитва, тяжелый физический труд, молчание, а главное – целибат (безбрачие).

Только те из братьев, кто пройдет многолетнее испытание в борьбе с демонами дегенерации, продвигаются на более ответственные посты в церковной иерархии (по крайней мере – так было раньше). Уж они то знают – о чем мы здесь с вами говорим. Они все это прочувствовали на своей собственной шкуре. Священники большинства религий очень хорошо разбираются в законах дегенералогии и поэтому стараются помочь местным, свежеиспеченным, туземным дегенератам принять правильное решение. Сделать правильный выбор между Богом и дьяволом.

Когда священник выслушивает исповедь – он обращает мало внимания на мелкие грехи, но как только он обнаруживает любые признаки дегенеративного поведения – он тут же начинает подробную беседу с подростком и при этом настоятельно рекомендует ему вступить в местное братство.

Повторяю еще раз – все это большое упрощение, но я думаю, это вам поможет обозначить общие контуры проблемы и пути ее разрешения.

Это хорошо.

С другой стороны, гомо-подросток может вступить в клубы дегенератов (иллюминаты, масоны, ротари и т.д. и т.п.) организованные лидерами дегенеративной секты для того, чтобы направлять разрушительную энергию местных дегенератов-туземцев против нормальных людей, против нормальных структур своего государства.

Это будет мерзко.

A что же тогда – плохо?

Плохо будет тогда, когда этот подросток не последует за Богом (за братьями), не пойдет за лидерами дегенеративной секты (это будет мерзко), а попытается обмануть самого Господа Бога путем брака на нормальной женщине и таким образом полностью уничтожит все ее мечты о счастливой семье и о здоровых детях.

Запомните хорошенько – выбор всегда за вами. Выбор у вас всегда есть.

--------------------------------------------------------------------------------

– Получается какая-то мрачная безысходность. Нам не оставлено ни единого шанса. Стремительно вырождающееся человечество катится с горы в неизбежную пропасть...Получается, что выхода нет, что все мы прокляты Богом...

– Да вы что! Как раз наоборот! Я всегда считал высшую социологию жизнеутверждающей наукой, полной оптимизма и веры в победу Добра.

Конечно же, беспощадные данные статистики, утверждающие, что каждый второй (третий) человек оказывается в той или иной мере заражен дегенеративностью, по началу просто ошеломляют. Как-то даже не верится, хочется усомниться, хочется сказать, что все это – одно большое недоразумение... Но это только на первый взгляд.

Если вы возьмете статистику населения земли на предмет старения, то я думаю, что никого не ужаснет тот факт, что примерно одна треть населения будет отнесена к категории молодежи, одна треть – к зрелому возрасту и одна треть – к категории людей, проявляющих явные признаки старения. Старость нас не шокирует и не пугает. Никто не ругает Господа Бога за то, что любой человек, в конце концов, состарится. Это – естественный процесс. Дегенерация – это тоже естественный процесс. Как происходит старение индивидуальных людей, так же происходит и старение кланов.

Высшая социология никогда не считала вырожденцев – Богом отверженными людьми. Как никто из вас, я надеюсь, не считает стариков – Богом отверженными людьми.

Дети не виноваты в том, что некоторые дегенеративные родители вместо того, чтобы выполнять волю Божью и сохранять достоинство седин, занимаются искусственным осеменением и прочими мерзкими штучками.

Высшая социология утверждает, что каждый вырожденец несет ответственность только за свой личный выбор, а не за выбор своих родителей. Поэтому, вместо "прокляты Богом" следует говорить – "прокляты своими безбожными родителями".

Ускорить, замедлить или же "вылечить" дегенерацию в какой-то мере возможно, и в этом – система духовных ценностей может играть существенную роль.

Например, те, кого мы называем “богоборцами”, отрицая заветы Христа и живя в свое удовольствие, как правило, вскоре попадают в круг порочных людей и искусственно увеличивают количество дегенератов, выполняя заповеди лидеров дегенеративной секты о размножении любыми путями.

Те же, кого мы называем “богопослушными”, выполняют заветы Христа и, путем самоограничения, локализуют это зло.

Поэтому Дегенерация – первична (она – от родителей), а Богоборчество – вторично (оно – ваш личный выбор).

Дегенерация никогда не должна ставится в вину носителю, получившему ее от своих родителей. Богоборчество же – это сознательный личный выбор носителя дегенерации со всеми вытекающими отсюда последствиями. Этическими, финансовыми и юридическими.

Чтобы вам облегчить понимание этого процесса – замените слово дегенерация на слово СПИД и тогда вам многое станет ясно. Человек не виноват, что он родился от родителей-спидоносцев. Если он будет жить по-человечески, думая о других людях, то он сможет в какой-то мере локализовать это зло и прекратить цепочку горя и страданий. Если же он начнет жить в свое удовольствие, то он поперезаражает еще кучу людей, а те, в свою очередь, дадут очередную популяцию больных этой болезнью детей. При естественном ходе вещей – все эти спидоносцы вскоре вымрут, но если их финансовое обеспечение переложить на здоровую часть населения, то они выживут и будут долго еще распространять эту заразу дальше.

Поэтому, первая рекомендация высшей социологии – поставить все дегенеративные семьи на хозрасчет. На семейный подряд. Нечего им грабить здоровых людей для продолжения своих педерастических забав.

Вторая рекомендация – снять юридическую ответственность с детей дегенеративных семей в отношении действий к своим родителям (и наоборот). Долг платежом красен. Пусть полюбовно разберутся в семейном кругу – кто там кому и что должен...

Вот тогда-то родители и поймут всю важность христианского воспитания в семье. Ведь оставаться один на один с детьми нехристями во время этих разборок – не очень-то приятно...

Правда надо делать поправку и на то, что многие родители-вырожденцы всего этого не знали...

Мерзкие дегенераты, захватив средства массовой информации, полностью блокируют эту разоблачающую их информацию. Ознакомившись с высшей социологией, все эти родители, как правило, чувствуют себя обманутыми и преданными дегенеративной пропагандой, и я их очень даже хорошо понимаю. Поэтому, мы призываем всех честных и хороших вырожденцев, всех обманутых и одураченных средствами массовой информации людей – встать плечом к плечу с нормальными людьми и прямо и открыто рявкнуть на весь мир хватит нас дурачить, хватит этого горя и страданий.

Мерзкие дегенераты – вон из средств массовой информации, вон из системы просвещения, вон из искусства, вон из церкви!!!

Первой ласточкой новой эры, первой ласточкой окончания 300 летнего процесса разложения и загнивания христианской культуры, первым индикатором того, что у власти наконец-то оказалось наше правительство – должно быть немедленное и неустанное оповещение всех слоев населения через все средства массовой информации об опасности исходящей от мерзких дегенератов.

Все те "патриоты", которые обходят этот жизненно важный вопрос стороной, напоминают мне горе-докторов, которые с умным видом часами обсуждают очередную диету для тяжело больного человека, вместо того, чтобы выяснить природу микроба или вируса, вызвавшего болезнь, и срочно, пока еще не поздно, прописать ему нужные антибиотики.

--------------------------------------------------------------------------------

– Какое ваше мнение о масонстве?

– Иллюминаты, Шрайнеры, Масоны, Теософы, Антропософы и прочая и прочая (имя нам легион, ибо нас много – ответили бесы Ему) – все это клубы, созданные для людей, которые чувствуют себя "избранными", особыми, ущемленными и гонимыми бюрократией, церковью, академией или любой другой нормальной государственной структурой. Все они только ждут своего часа чтобы сквитаться и отомстить.

В зависимости от профессии они вступают в тот или иной дегенеративный клуб. Разумеется, всегда там будут любопытные дураки-зеваки, которые будут служить прикрытием, ширмой, декорацией. Истинная же цель этих дегенеративных клубов – выявлять активных гомо-маньяков, которые не остановятся ни перед чем, чтобы пролезть к власти.

Помните – власть это сильнейший наркотик.
--------------------------------------------------------------------------------

– А есть ли хорошие масоны?

– Разумеется есть среди масонов и хорошие люди. Есть даже патриоты своей страны. Нормальные люди есть в любой организации. И среди коммунистов, и среди фашистов, и среди сионистов, и среди масонов. Ведь многие из них находятся там по незнанию. По незнанию основ высшей социологии. Если же они ознакомятся с высшей социологией, то тогда они должны уже будут себя вести по другому...

Из моего многолетнего опыта я могу сказать, что любой человек, не принимающей основных принципов высшей социологии, как правило, это человек с нечистой совестью, т.е. – нечисть, а это уже первая стадия помешательства. Это то, что психиатр Лоран называл моральным помешательством. Как правило таких людей уже нельзя считать нормальными, ни морально, ни сексуально.

Разумеется можно не соглашаться с отдельными деталями, с историческими оценками некоторых личностей, данными в высшей социологии. Монархистам может не понравиться мое отношение к Петру I и Николаю II. Православным может не понравиться мое отношение к педерасту-епископу Екатеринбургскому Никону, к педерасту-епископу Корсунскому Гурию, к педерасту-митрополиту Никодиму (Ротову). Патриотам – к национал-патриотам Лимонову, Штильмарку, Жириновскому. Коммунистам – к Марксу, Энгельсу, Ленину и Сталину. Да мало ли кому я не угодил...

Однако, нормальные люди понимают, что это – не главное. Нормальные люди просто пропустят все эти, не совсем приятные для них места, однако суть проблемы они поймут и за это знание они готовы будут простить автору его “нападки” на своих маленьких кумиров.

Вы знаете, что апостол Павел был в свое время очень хорошим и энергичным фарисеем. Он был даже членом иудейского Синедриона (это когда он был еще ортодоксальным иудеем по имени Савл). В то время он от всего сердца ненавидел и преследовал христиан, как врагов истины (в его понимании). Когда же он встретился с учением Христа, то он переменил свои взгляды и с таким же рвением и усердием стал бороться уже за новую правду.

А пастухи годаринские, встретившись с Христом и выслушав Его, сказали Учителю – уходи от нас прочь. Ты мешаешь нам пасти наших свиней...

Видите разницу?

Если масон ищет правду и действительно старается помочь людям, то он – как когда-то член Синедриона Савл, может поначалу заблуждаться и делать зло, думая, что делает добро. И это будет не его вина, а вина тех, кто его обманул. Но есть люди, которым на поиск правды – наплевать. Есть люди, кому нужна только личная выгода, ибо им – свои свиньи дороже... Вот такие-то и останутся в масонстве даже прочитав все мои лекции по высшей социологии.

--------------------------------------------------------------------------------

– Ваше мнение об АНТИСЕМИТАХ и об их борьбе с евреями?

– Самым большим семитским народом на земле являются арабы. Поэтому те, кто недружелюбно относится к арабам и есть истинные антисемиты. Те же, кто занимается притеснением арабов, повторяю – этого самого многочисленного в мире племени семитов, – все те, кто сживает арабов с насиженных веками земель, и есть антисемиты в квадрате, т.е. самые настоящие злобные и оголтелые антисемиты.

А те, кто называет себя евреями, во-первых, составляют менее одной сотой части от всего семитского населения, а во-вторых, скорее всего – вообще не имеют к семитам никакого отношения, будучи народом тюркско-хазарского происхождения.

Кстати, подавляющее большинство семитов – мусульмане, а нормальные мусульмане (именно нормальные, а не изуверы-фанатики, которые есть в любой религии – как в мусульманстве, так и в христианстве) всегда уважительно отзывались о Христе и всегда считали Его Божьим посланником.

Иудеи же, Христа никогда не признавали, а всегда преследовали и, в конце концов, распяли Его на кресте.

Так кто же нам тогда ближе по духу? Семиты арабы или же злостные антисемиты иудеи?
--------------------------------------------------------------------------------

– Как вы считаете, существует ли всемирный заговор?

– Существует ли всемирный заговор... Видите ли, дегенераты подобно микробам чумы убивают здоровый организм, но и сами при этом погибают вместе с ним. Дегенераты подобно вирусу СПИДа атакуют и уничтожают защитные системы организма, приводя его к смерти.

Имеют ли микробы заговор для убийства здорового организма? Имеют ли вирусы план атаки и уничтожения его защитных систем? Я не думаю, чтобы у микробов с вирусами был какой-то всемирный заговор против здоровых людей. Они разрушают и убивают по своей природе. Ничего другого они просто неспособны делать. Природа у них такая...

Однако если кто-то будет расставлять контейнеры с микробами чумы в стратегически важных местах – на станциях метро, на вокзалах, в аэропортах (чтобы заразить и погубить как можно больше людей ), у них есть какой-либо план? Если кто-то расставляет дегенератов на стратегически важные посты в прессе, на телевидении, в системе образования, в армии, в церкви – у них есть какой-либо план?

Ответьте-ка вы мне на этот вопрос...
--------------------------------------------------------------------------------

– В чем Вы видите главную задачу Ваших лекций по высшей социологии?

– Первой главной задачей моих лекций по высшей социологии является забота о нормальных людях, забота о сохранении генофонда всех наций мира, забота о создании здоровых семей, т.е. забота о здоровье наций. Всех наций мира без исключения. Для этого необходимо широко и неустанно знакомить все слои населения с законами высшей социологии и тем самым свести к минимуму угрозу загаживания генофонда наций через бездумные связи с мерзким бионегативом.

Второй главной задачей моих лекций по высшей социологии является забота о вырожденцах, т.е. борьба за души вырожденцев. Повторяю, хорошие вырожденцы – всегда были, есть и будут наши друзья и союзники. Они лучше других смогут выявлять мерзких дегенератов и противостоять их пакостным проделкам.

Главными же нашими противниками в борьбе за души вырожденцев являются лидеры секты потомственных дегенератов, которые сознательно извратили основы одной из древнейших религий мира и создали взамен нее свое лжеучение – человеконенавистническую теорию избранного народа, изложенную в расистских законах Шулхан Аруха, Талмуда и Каббалы.
-------------------------------------------------------------------------------

– Могут ли вырожденцы иметь детей?

– Высшая социология утверждает, что если у человека есть какие-то признаки вырождения (а классификация их еще только начинается и точные критерии пока еще не выработаны), то это вовсе не означает, что ему надо немедленно прекращать свой род и уходить в монастырь.

Дело в том, что вырождение растягивается на несколько поколений и, если в этом поколении вам еще не совсем ясно – вырожденец вы или нет, то тогда можно предоставить решение этой проблемы следующему поколению, но с обязятельным ознакомлением его с сутью высшей социологии.

То есть, если у вас есть какие-то проблемы, однако вы не уверены в степени своей дегенеративности, то тогда можно передать решение этой проблемы своим детям.

Если дети подрастут и почувствуют себя явными дегенератами, т.е. патентованными педерастами, или педофилами, или тяжелыми садо-мазохистами – тогда им уже легче будет принять решение о целибате. Причем, если они выберут путь мерзих дегенератов и начнут активно разлагать общественные структуры, то тогда и органы уже будут иметь полное право вмешаться и принудить их изменить свое поведение так, чтобы оно не наносило вреда окружающему обществу.

Короче говоря, если Вы не уверены в степени своего вырождения, в степени своей вредности для общества, то вы можете предоставить это решение своим детям.

Если они окажутся явными вырожденцами, то ознакомление с высшей социологией поможет им контролировать свое поведение и порой даже выйти в настоящие святые. Но, если они и после ознакомления с высшей социологией, будут пакостить и распространять всю эту дегенеративную мерзость, то органы, заранее оповещенные родителями о своих дегенеративных отпрысках, помогут тогда свести их вредоносную деятельность к минимуму.

--------------------------------------------------------------------------------

– Как вы думаете, является ли товарищ X дегенератом?

– Перед тем как ответить на этот вопрос, я хочу обратиться ко всем моим читателям, ко всем телезрителям, ибо я надеюсь, что сейчас, во время гласности и перестройки все мои лекции наконец-то будут показаны по русскому телевидению – не зря же мы сняли их на 36 видеокассетах по 2 часа каждая?!!

Мои дорогие друзья – все нормальные люди земли, все хорошие и честные вырожденцы, все честные монахи и священники... Пожалуйста, еще раз внимательно перечитайте мои книги.

И если даже кто-либо из читающих осознает себя дегенератом, у него всегда будет выбор: он может стать хорошим вырожденцем, плохим дегенератом или же мерзким выродком.

С другой стороны многие члены дегенеративной секты ложно думают что они тоже – дегенераты. Ведь многие из них были приемными детьми, или же их родители были приемными детьми.

В любом случае – 90% величайших людей в истории человечества были вырожденцами. Так вы что же хотите сказать что товарищ X из той же компании?

Пожалуйста, будьте очень осторожны с дегенератами и с дегенералогией.

Как я уже предупреждал ранее, высшая социология – это очень эффективное оружие, такое же эффективное как биологическое, но одновременно оно и так же опасно. Вы же не станете экспериментировать дома с чумными микробами после одного-двух занятий в био-лаборатории.

Изучайте эту науку. Вдумчиво. Осторожно. Подолгу размышляйте над прочитанным и ни в коем случае не спешите с выводами.

Лично я начинаю считать человека бионегативным дегенератом только после того как он сам это докажет на деле. Несколько раз. Как правило – среднему человеку необходимо продемонстрировать 5-6 дегенеративных признаков чтобы быть зачисленным в категорию дегенератов.

Даже если сам он будет кричать на всех перекрестках, что он 100% дегенерат, но при этом он будет бороться с демонами дегенерации, будет бороться с другими бионегативными дегенератами – он по прежнему останется нашим другом и союзником.

И еще один совет – я получил сотни писем от моих читателей из разных стран мира. Из Австралии, Новой Зеландии, России, Израиля, Англии, Франции, США, Германии, Японии... И почти во всех письмах есть одно очень интересное наблюдение – мои читатели давали мои книги всем своим друзьям, как лакмусовую бумажку, и молча смотрели на их реакцию. Результат всегда был один и тот же – они теряли половину своих так называемых друзей.

Таким образом, наблюдая за реакцией на эту беседу, на мои книги, на мою web страницу, вы вполне самостоятельно сможете делать свои выводы о товарище X и о многих других товарищах.

“Или признайте дерево хорошим и плод его хорошим; или признайте дерево худым и плод его худым; ибо дерево познаётся по плоду” (Мф.12:33)

Григорий Петрович Климов
