НЕЙРОБИОЛОГИЯ , ПСИХОДЕЛИКИ , ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЕ ПРЕДЛОЖЕНИЯ
Эффект Феникса: изменение ментального возраста с помощью психоделиков
ВВЕДЕНИЕ
Эффекты серотонинергических психоделических препаратов, таких как ЛСД, пейот, псилоцибиновые грибы, частично совпадают, а также состояние души новорожденных и маленьких детей. Эти препараты вызывают изменение чувств, некоторые из которых можно рассматривать как побочные продукты пластичности и обучения. Это будет объяснено на протяжении всего эссе. Причина этих «психоделических» визуальных эффектов может быть побочным продуктом калибровки чувств. В этом предложении по исследованию цель состоит в том, чтобы сравнить показатели мозговой активности с фМРТ младенцев, взрослых и взрослых, принимавших психоделики, чтобы увидеть, какие сходства и различия существуют между этими группами.

Психоделия и возраст

Было показано, что психоделические препараты и дети частично пересекаются, что поднимает интересные вопросы о том, почему такое сходство может существовать. В детстве и младенчестве наблюдаются биологические закономерности, напоминающие действие психоделиков. Например, психоделики, по-видимому, вызывают нейрогенез ( Catlow, Jalloh, & Sanchez-Ramos, 2016 ), который усиливается в младенчестве ( Stiles & Jernigan 2010 ). Младенцы также демонстрируют повышенную пластичность мозга ( White, Hutka, Williams, & Moreno, 2013 ), что отражает индукцию пластичности, которая происходит с психоделическими препаратами ( Ly, Greb, Cameron et al, 2018 ). Сообщается, что повышение остроты восприятия - это эффект психоделических препаратов ( Fischer 1968), а дети более способны различать фонетические звуки иностранных языков, чем взрослые ( Kuhl 2004 ), что может свидетельствовать о повышенной остроте слуха. Когда взрослые изучают язык, у них часто возникают фонетические нарушения, которые мы называем акцентами. Было также показано, что психоделический препарат, известный как МДМА, возвращает в детстве критический период социального обучения ( Nardou, Lewis, Rothhaas et al, 2019 ). Это говорит о том, что серотонин может играть роль в критические периоды детства.

У детей наблюдается повышенная активность серотонина, которая с возрастом снижается ( Whitaker-Azmitia 2001 ). Что особенно интересно, так это то, что основная мишень психоделических препаратов, рецептор серотонина 5HT2a, с возрастом снижает связывание ( Meltzer, Smith, Price et al 1998 ). Было показано, что рецептор 5HT2a важен для таламокортикальной пластичности ( Barre, Berthoux, De Bundel et al, 2016 ) и пластичности префронтальной коры ( Berthoux, Barre, Bockaert et al, 2019 ). Есть также доказательства того, что агонисты психоделических рецепторов 5HT2a вызывают нейритогенез, спиногенез и синаптогенез ( Ly, Greb, Cameron et al 2018 ). Утрата активности 5HT2a наблюдается при старении, а также при шизофрении (Hashimoto, Kitamura, Kajimoto et al 1993 ) может помочь объяснить потерю пластичности, наблюдаемую при старении ( Rosenzweig & Barnes 2003 ) и при шизофрении ( Barre, Berthoux, De Bundel et al 2016 ).

Стимуляция рецептора 5HT2a, по-видимому, улучшает ассоциативное обучение и память ( Zhang & Stackman Jr, 2015 ), что также нарушается при шизофрении ( Diwadkar, Flaugher, Jones 2008 ). Как ни странно, у шизофреников наблюдается ускоренное старение мозга, и, по наблюдениям, их мозг в раннем взрослом возрасте был почти на десять лет старше ( Hajek, Franke, Kolenic et al, 2019 ). У пациентов с болезнью Альцгеймера также обнаруживается снижение связывания рецепторов 5HT2a ( Lorke, Lu, Cho, & Yew, 2006 ). Бета-амилоид причастен как к шизофрении, так и к болезни Альцгеймера ( Religa, Laudon, Styczynska et al., 2003 ). Было обнаружено, что инъекции бета-амилоида снижают плотность рецептора 5HT2a (Christensen, Marcussen, Wörtwein et al 2008 ). Снижение активации рецептора 5HT2a наблюдается у пациентов с легкими когнитивными нарушениями ( Hasselbalch, Madsen, Svarer et al, 2008 ). Эти исследования показывают, что старение может влиять на когнитивные способности, частично за счет снижения активности психоделических механизмов, и что старение может на определенном уровне уменьшить «психоделию».

Важно учитывать, что, хотя рецепторы 5HT2a могут играть роль в пластичности, и хотя психоделики могут вызывать пластичность, это не означает, что пластичность в решающей степени зависит от этого рецептора. Рецепторы 5HT2a работают, модулируя высвобождение глутамата посредством взаимодействия с рецепторами глутамата mGlur2 ( Moreno, Holloway, Albizu et al, 2011 ). Это может быть одним из ключевых факторов наблюдаемой пластичности при использовании психоделиков, поскольку рецепторы глутамата NMDA и AMPA чрезвычайно важны для пластичности ( Lüscher & Malenka 2012). Эти рецепторы, вероятно, функционируют в отсутствие рецепторов 5HT2a. Эндогенная роль рецептора 5HT2a может заключаться в замедлении или даже обращении вспять потери пластичности из-за обстоятельств окружающей среды. Эта функция может быть ключом к замедлению потери пластичности у детей и поддержанию своего рода «открытости» к изменениям, которые позволяют нормальному развитию ребенка. Когда психоделические препараты стимулируют рецепторы 5HT2a, эффект может вызвать вторичные механизмы пластичности, которые функционируют независимо от самого рецептора 5HT2a. С низким уровнем рецепторов 5HT2a ребенок может развиваться иначе. Например, есть данные о снижении активности рецептора 5HT2a при аутизме ( Cook & Leventhal 1996 ).

Различия в мозге взрослых, детей и взрослых, принимающих психоделики

Кархарт-Харрис, популярный исследователь психоделиков ( Martin, R., & Carhart-Harris, 2016 ), и Элисон Гопник, исследователь психологии из Калифорнийского университета в Беркли ( Gopnik, 2019 ), оба заявили, что психоделики напоминают разум младенца. , Исследования с использованием фМРТ на детях и потребителях ЛСД, кажется, намекают на это.

Было проведено сравнение мозга взрослых и младенцев / детей на фМРТ, которое выявило различия в сетях, связанных с теорией разума, и сетях, связанных с болью ( Richardson, Lisandrelli, Riobueno-Naylor, & Saxe, 2018 ). Исследователи обнаружили, что у взрослых меньше между активациями сети по сравнению с детьми, в частности, они измерили теорию разума и сети боли, показав, что у взрослых есть антикоррелированная активность, в то время как у детей больше между сетевой активностью. Исследование людей , принимавших психоделический препарат ЛСД, показало повышенную глобальную функциональную взаимосвязь в мозге согласно данным сканирования фМРТ ( Tagliazucchi, Roseman, Kaelen et al, 2016). Это исследование показало, что области мозга, которые обычно не общаются, усиливают общение во время действия ЛСД. Это может напоминать снижение «антикоррелированной» активности, наблюдаемое у взрослых участников исследования, сравнивающих младенцев и взрослых. Это также может напоминать повышенную «межсетевую» активность, наблюдаемую у младенцев. Другое исследование, посвященное ЛСД, выявило усиление таламической связи в состоянии покоя, что, как было установлено, коррелирует с визуальными изменениями ЛСД ( Мюллер, Ленц, Долдер и др., 2017 ). 

Было замечено, что у детей снижена активность сети в режиме по умолчанию (DMN) по сравнению со взрослыми ( Fair, Cohen, Dosenbach et al, 2008 ), что также наблюдается у потребителей психоделиков ( Carhart-Harris, Erritzoe, Williams, et al 2012 ). , Считается, что DMN связана с «сознанием состояния покоя» и иногда описывается как отрицательная задача из-за наблюдений, что задачи, требующие внимания, по-видимому, подавляют эту сеть ( Fox, Snyder, Vincent et al 2005). DMN может быть не таким сильным у детей, потому что они еще не разработали стратегии автоматизации задач или выполнения работы «автопилот», в результате чего задачи требуют немедленного осознания больше, чем взрослые. Например, нельзя управлять автомобилем впервые на автопилоте, как и жить жизнью в целом. Это то, что развивается со временем, и мы можем наблюдать, как DMN увеличивается в корреляции с таким развитием.

Повышенная глобальная функциональная связность может быть тем, что мы наблюдаем у детей, возможно, из-за менее обусловленного состояния ума. Когда мозг еще не полностью автоматизирован и не научился привычно реагировать на обстоятельства окружающей среды, активность мозга может быть выше, поскольку мозг пытается выяснить, какие пути, действия, решения и реакции наиболее эффективны для решения новых проблем, с которыми человек сталкивается. По мере того, как ситуация становится менее новой, возможность подключения может снизиться, поскольку она может быть чрезмерной, ненужной и ресурсоемкой. После того, как для новой проблемы найдены эффективные поведенческие и когнитивные решения, другие виды деятельности и, возможно, сами синапсы обрезаются, что снижает когнитивную гибкость, общую функциональную взаимосвязь и разнообразие способов реагирования на ситуацию. С другой стороны,Психоделический препарат может активизировать синапсы, усилить связь и вернуть разум в необусловленное состояние, что может помочь объяснить странные перцептивные эффекты наркотиков.

Можно начать видеть мир так, как будто он не уверен в нем. Как будто нужно сознательно наблюдать за ситуацией и циклически перебирать возможные суждения, интерпретации и гештальты восприятия , чтобы разрешить неопределенность. Дети живут в неопределенном и неизведанном мире. Их толкают в мир, для которого им еще предстоит автоматизировать свои реакции. Им может потребоваться некое «высшее состояние сознания», которое позже будет сокращено по мере старения, знакомства и привыкания к поведению. В детстве психоделияможет помешать нам слишком быстро определить внешний мир, позволяя нам со временем накапливать больше образцов. Без этого ребенок может слишком быстро определять свой мир, делая поспешные выводы, как в восприятии, так и ситуативно, логически и так далее. Поскольку аутизм и шизофрения выявляют нарушение рецептора 5HT2a, отсутствие такой детской психоделии может привести к отклонениям в развитии.

Перцепционная калибровка

Помимо способности различать больше нюансов в фонетических звуках, дети также иногда обладают эйдетической (фотографической) памятью, тогда как у взрослых ее практически никогда не бывает ( Haber, 1979 ). Есть похожее явление, при котором многие сообщают, что не могут ничего «видеть» в своем воображении. Это известно как афантазия., Возможно, что афантазия также исчезает со старением из-за ненужности и чрезмерности, которые она приносит. Утрата ментальных образов из эйдетической памяти и афантазии может происходить из-за разработки более эффективных стратегий, использующих абстракцию и пониженный уровень детализации. Например, у младенца еще нет слов, которые можно было бы использовать в памяти. Многие взрослые будут помнить рассказы, предложения, слова и символы, чтобы помнить события и детали. Отсутствие таких стратегий может заставить нас использовать фотографическую память, которая может быть очень интенсивной и неэффективной. После того, как мы перестанем использовать визуальные образы, как эйдетическую память, так и афантазию, мы можем в конечном итоге пренебречь им и почти забыть о них. Это особенно интересно, потому что было сообщение о случае, когда афантазия была « излечена » серотонинергическим психоделическим препаратом (душ Сантуш, Эньярт, Бусо и др., 2018 ). Это могло быть следствием возвращения к душевному состоянию ребенка.

Есть старое исследование, в котором изучались долгосрочные изменения визуального восприятия различий цветов у потребителей ЛСД ( Abraham 1982 ). Исследователи протестировали использование белого круга с желтым контуром и попросили указать цвет круга, а не желтый контур. Те, кто принимал ЛСД в прошлом, справились с этой задачей хуже. Сообщается также, что люди с возрастом теряют способность различать цвета и колбочки ( Salvi, Akhtar, & Currie, 2006 ).

Также известно, что восприятие цвета связано с оптическими иллюзиями, обычно из-за затенения и освещения, а также других контекстных сигналов. Одна из этих иллюзий известна как постоянство цвета , при которой люди будут воспринимать цвета, которых нет.

Пример постоянства цвета ниже:

симость

Это изображение не совсем красное, но оттенок и подсказки заставляют ваш мозг принимать этот цвет. Это может быть выученный трюк, который мы усваиваем в раннем детстве, пока еще развиваем свои системы визуального восприятия. Мы можем отслеживать общие закономерности и свойства визуального восприятия, учиться видеть глубину, цвет, адаптироваться к освещению и так далее.

Возможно, что-то вроде постоянства цвета поддерживает наше нормальное цветовое восприятие мира, несмотря на деградацию колбочек в глазу. Это может включать в себя обращение к памяти как к руководству по восприятию, в отличие от преимущественно обращения к информации, исходящей от глаз. Это может быть правдой в отношении большинства оптических иллюзий, которые кажутся изученными, учитывая, что они различаются в зависимости от культуры ( Ahluwalia, 1978 ) и могут быть купированы амнезиаками ( Jacobsen, Barros, & Maior, 2017 ). Ребенок может адаптировать свое восприятие и создать библиотеку образцов восприятия, к которым будет обращаться при построении своего восприятия ландшафта в первые годы жизни или, возможно, только в первый месяц или даже дни.

Серотонин способен вызывать пластичность зрительной коры головного мозга у взрослых крыс ( Vetencourt, Tiraboschi, Spolidoro et al, 2011 ), что может относиться и к психоделикам, поскольку они являются агонистами серотонина. Если психоделические препараты вызывают пластичность зрительной системы, то это может объяснить долгосрочные изменения зрительного восприятия после употребления наркотика. Некоторые из эффектов, наблюдаемых после употребления психоделиков, такие как HPPD, больше похожи на судороги и ауру мигрени. Это имеет некоторый смысл, так как рецепторы глутамата NMDA критически вовлечены в пластичность ( Lüscher & Malenka 2012 ), а также в мигрень и судороги ( Rogawski 2008 ).

МЕТОДЫ
участники

Участники будут собраны через рекламу в Google, ориентированную на жителей Калифорнии. Участники будут отобраны на основе их желания употреблять психоделические препараты, а также отсутствия сопутствующих заболеваний или проблем с психическим здоровьем. Это в некотором смысле удобная выборка, которая может внести систематическую ошибку отбора из-за фильтрации тех, кто желает принять участие в психоделических экспериментальных условиях. Однако это может не быть проблемой, поскольку не ожидается, что у пользователей Google или тех, кто хочет принимать психоделики, будет больше детского мозга. Возможно, что у предыдущих потребителей психоделических препаратов будут долгосрочные изменения, которые изменят результаты, поэтому мы проведем опрос участников, чтобы выяснить, принимали ли они ранее психоделические препараты.Это может оказаться ценным для результатов, если участники, ранее употреблявшие психоделики, в конечном итоге обнаружат отличия от других групп.

Цель состоит в том, чтобы набрать не менее 50 взрослых участников, и только 25 из них ранее принимали психоделические препараты. Половине взрослых участников будет поручено принять среднюю дозу псилоцибина путем случайного распределения с использованием подбрасывания монеты, чтобы определить, в какой группе находится каждый участник.

Дети-участники будут выбраны из начальных школ в различных регионах штата Калифорния. Участникам не обязательно посещать школу, поэтому, например, можно выбрать младших братьев и сестер. Родителям участников будет предложена оплата, с помощью которой мы предложим лечить детей. Чтобы привлечь младенцев, мы попросим новых родителей в различных больницах использовать листовки, предлагающие финансовую мотивацию. Ожидается, что в группе младенцев будет не менее 30 участников, из которых 10 - младше 2 лет, 10 - младше 5 лет и 10 - младше 7 лет. Это позволит наблюдать различия между разными возрастами.

Процедура

Взрослые участники будут разделены на две группы в зависимости от подбрасывания монеты. Одна группа - это контрольная группа взрослых, где лекарства не вводятся. Вторая группа - группа психоделических доз. Контрольной группе будет дано плацебо (сахарная пилюля) только для того, чтобы убедиться, что действие препарата не дает наблюдаемых результатов.

Среда для состояния опьянения - удобная комната отдыха, где исследователи в небрежно одетой обстановке будут утешать и развлекать участников. Это сделано для того, чтобы впечатления были положительными. На месте будет лоразепам на случай, если кто-то из участников пожелает прервать прием. Каждому участнику будет назначено посещение зала ожидания по одному, чтобы обеспечить конфиденциальность и уменьшить затруднения, вносимые социальной средой.

Используемый препарат - псилоцибин, который в последние годы получает все большее распространение в исследованиях. Доза будет 20 мг / кг, что считается несколько средней дозой препарата в соответствии с обычным рекреационным использованием. Считается также, что эта доза вызывает наименьшее количество отрицательных эффектов, но при этом дает устойчивые положительные результаты ( Griffiths, Johnson, Richards et al, 2011 ).

В начале эксперимента участникам дадут дозу или плацебо, и ожидается, что они будут оставаться в гостиной на время воздействия, по крайней мере, 5-6 часов. По мере приближения дозы участников попросят не заниматься какими-либо доступными развлечениями, такими как игрушки, игры, фильмы и т. Д., Из-за уменьшения затруднений до тех пор, пока не будет выполнено сканирование мозга. После всего тестирования участники могут свободно получать удовольствие от развлекательных стимулов.

Перед началом сканирования помощник в салоне, сопровождающий участника, расспросит участников о том, что они чувствуют и что думают. Сначала их попросят оценить свое настроение и эмоциональное состояние по шкале EGWA. Это сделано для того, чтобы мы могли определить, играют ли эти настроения и эмоции какую-либо роль в результатах сканирования мозга.

Через 2 часа после введения дозы участники начнут тест фМРТ. ФМРТ будет изменен, чтобы уменьшить звук, чтобы он больше подходил для детской группы. Сначала сканирование будет выполняться во время воспроизведения фильма. Фильм, который будет показан, будет неанглийским и мультяшным. Это уменьшит эффект, который может иметь значимая информация, поскольку это может вызвать путаницу, если дети не могут обрабатывать информацию, а взрослые могут. Мы спросим, ​​слышал ли участник о малоизвестном фильме и понимает ли он язык фильма заранее, чтобы убедиться, что участники не знакомы. Если какие-то из них знакомы, мы будем наблюдать, имеет ли это влияние, и отслеживать участников, которые знакомы. В этом тесте протокол фМРТ будет отражать исследование, проведенное Tagliazucchi, Roseman, Kaelen и др. В 2016 году.,

Второй тест будет заключаться в том, как наблюдение за социальным взаимодействием из фильма меняет состояние мозга на фМРТ. Наблюдаемое взаимодействие будет представлять собой случайный разговор двух человек, которые смеются и обнимаются, чтобы попрощаться. Это выбрано из-за отмеченных различий в теории сетей разума, наблюдаемых у детей. Протокол фМРТ будет отражать исследование, проведенное Ричардсоном, Лисандрелли, Риобуэно-Нейлор и Сакс в 2018 году .

Анализ

В исследовании Tagliazucchi они использовали двусторонний t-критерий для сравнения степени пространственного перекрытия между активациями мозговой сети как у потребителей ЛСД, так и у группы плацебо. Из их исследования: «Перекрытие было определено путем сравнения процентного содержания вокселей в сетях, включенных в карты разности FCD / начальных корреляций, с теми же числами, полученными из 500 случаев пространственной рандомизации сетей (с сохранением статистики первого порядка сети. images) »( Tagliazucchi, Roseman, Kaelen et al, 2016 ). Этот процесс будет имитирован, но с добавлением группы младенцев / детей, чтобы увидеть, дает ли молодая группа те же результаты, что и пользователи псилоцибина, с целью увидеть, влияет ли псилоцибин на мозг таким образом, который вызывает состояние, сопоставимое к детскому.

ОБСУЖДЕНИЕ
Если состояния мозга пользователей псилоцибина и детей схожи, это может иметь последствия для изменения человеческого развития, повторного входа в фазы развития, обучения и лечения нарушений развития, которые могут включать изменение функции рецептора 5HT2a. Было исследование, которое было отменено во время запрета ЛСД, которое показало, что детей с аутизмом или «детской шизофренией» потенциально можно лечить частыми (примерно ежемесячно) и многократными большими дозами ЛСД и псилоцибина ( Fisher 1997). У многих участников наступило улучшение, некоторые даже смогли вернуться в школу после того, как были помещены в специализированные учреждения. Хотя такое исследование вызывает определенные этические опасения, оно показывает нам, что лекарство потенциально может быть полезным в этих случаях отклонения в развитии.

Результаты могут иметь значение для овладения языком. Мы могли бы представить себе будущее, в котором 2-6-недельный курс изучения языка будет использовать психоделики для ускорения усвоения языка. Точно так же мы можем обнаружить, что общие способности к обучению улучшаются или, возможно, только для определенных видов обучения.

Курс психоделиков может оказаться эффективным в восстановлении юного и пластичного ума у ​​пациентов с болезнью Альцгеймера или шизофреников. Мы можем даже обнаружить, что психоделики улучшают познавательные способности у психически «нормальных» людей. Этот вид использования появился в современной культуре, когда люди принимают микродозирование для улучшения обучения. Наконец, результаты могут помочь нам понять, каково быть младенцем.
