

Во время поездки в СССР, спрашивает Киссинджер советского корреспондента Валентина Зорина, еврей ли он. 
Зорин гордо произносит: 
"Я русский!" 
"А я — американский", — отвечает Киссинждер.


группа "проект человечество" устраевает ужин.
присутствует величайщие ученые всего мира. разгов идет вокруг главной загадки нашего времени "прична женского безплодия. почему у нас не получаются дети" кто-то венит в этом генетические эксперементы, гамма излучения, выхлопные газы и тому подобное.
так вот
а в углу сидит один англичанин. он не говорит не слова а только уплетает свой ужин. и тогда решают спросить у него.
а вы как думаете почему у нас детей больше нет?
он поднимает взгляд. жует здоровое такое крылышко ... и говорит "я представления не имею, но этого аиста приготовили очень славно"


парень устал трахать жену. 
а друг говорит "ты попробуй как Китайцы"
и как же это делают китайцы ?
друг отвечает "трахаются немного. останавливаються и читают Конфуция еще немного трахаются. останавливаются и еще немного. они трахаются еще немного. потом останавливаются. выходят. любуются луной"
так вот
парень приходит домой начинает трахать жену. потом останавливается и читает журнал Лайф, а потом возвращается и снова начинает ее трахать, а потом говорит "прости меня милая" и выходит из комнаты и закуривает сигарету. его жена уже злиться как тысячи чертей. потом он снова возвращается. начинает трахать ее. опять встает и собирается выходить чтобы полюбоваться луной а жена ему говорит "что с тобой такое ты трахаешься как китаец!"


С.Я. Маршак. О пьянстве

Для пьянства есть такие поводы:
Поминки, праздник, встреча, проводы,
Крестины, свадьба и развод,
Мороз, охота, Новый год,
Выздоровленье, новоселье,
Печаль, раскаянье, веселье,
Успех, награда, новый чин
И просто пьянство - без причин!











анекдоты

Почему женщины много говорят а мужчины много думают ?
У мужчины две головы. У женщины губы в двух местах

сын генерала спрашивает
папа я буду маршалом?
отец отвечает
никогда. у маршала есть свой сын

самый скучный секс это когда снизу а сверху никого‌‌‎еду 

в автобусе. справа пахнет женскими духами. слева мужским адекалоном. заходит бомж. через минуту от всех пахнет одинаково.‌‌‎ волшебник.

повесила оберег на двери от всякой нечести. вышла в магазин. вернулась. ключ в двери сломался.

‌‌‎старушка у скамейки у подьезда должна сделать с своей жизни три вещи.  посадить соседа сверху. построить соседей снизу. и родить сплетню о соседке за стеной.‌‌‎

русалка села на шпагат.

капля никотина делает кинтавра инвалида второй группы.‌‌‎

мы воображаем будущее, живем будущим а не настоящим‌‌‎жизнь это не аптека в которой каждая бутылочка подписанна. мир не возможно розложить по полкам‌‌‎

девушка тут свободно? можно я рядом сяду? мужчина, а ничего что это женский туалет?‌‌‎

заходит женщина в тролейбус и никто не встаетона говорит "неужели нет ниодного интелегентного человека?"на что один из этих говорит "интелегенции дохуя. местов нет"
