Будет ли Интернет здоровее без учета «лайков»?
Facebook, Instagram, Twitter и YouTube стали скрывать или скрывать показатели популярности во имя менее ядовитого диалога. Пользователи дают большой палец вниз.



В сети стоимость поддается количественной оценке. Ценность человека, идеи, движения, мема или твита часто основывается на количестве действий: лайках, ретвитах, акциях, подписчиках, взглядах, ответах, хлопках и взмахах, среди прочих.

Каждый - это индивидуальное действие. Вместе с тем они приобретают огромное значение. Видео на YouTube с 100 000 просмотров кажется более ценным, чем видео с 10, хотя просмотры, как и почти все формы онлайн-взаимодействия, можно легко купить. Это парадоксальный роман. И это далеко не случайно.

Повышенная вовлеченность полезна для бизнеса, а желание проверить результат - это простой способ заставить пользователей возвращаться. Как сказал генеральный директор Twitter Джек Дорси на прошлогодней конференции WIRED25: «Прямо сейчас у нас есть большая кнопка« Мне нравится »с сердцем, и мы стимулируем людей стремиться к тому, чтобы она поднималась», и чтобы было больше последователей.

Но эта тактика привлекает повышенное внимание к ее влиянию на здоровье Интернета и общества в целом. Публично измеримые показатели, в том числе просмотры, ретвиты или лайки, являются «одной из движущих сил радикализации», - говорит Уитни Филлипс, исследователь по манипулированию средствами массовой информации и доцент в Сиракузском университете. Она работает в обе стороны, говорит она. Пользователь может быть радикализирован, потребляя контент, а создатель может быть радикализирован реакцией пользователей на свой контент, поскольку они приспосабливают свое поведение к тому, что вызывает у аудитории наибольший интерес.

Опасения заставляют некоторые компании искать способы продвижения «разговорного здоровья». За прошедший год Facebook, Instagram (который принадлежит Facebook), Twitter и YouTube предприняли попытки ослабить или исключить ключевые показатели во имя пропаганды здорового образа жизни. вовлечение пользователей. Эта тенденция породила слово, которое вы не найдете в словарях: деметрификация.

Тем не менее, изменения были осуждены некоторыми из тех пользователей, которым они должны были помочь, которые считают метрики важной частью своего опыта. Это привело к тому, что платформы оказались в неловком положении, чтобы избавить пользователей от зависимости, которую они изначально представляли пользователям.

За последний год даже слухи о деметрификации привели пользователей в полномасштабную панику. Когда Дорси продолжил свои комментарии о лайках, задав вопрос, должна ли существовать сама кнопка, люди потеряли сознание. Паника пользователей достигла апогея через несколько дней после того, как в отчете Телеграфа была подробно описана встреча, на которой Дорси, по сообщениям, поставил под сомнение полезность кнопки «Нравится» и сказал, что она может исчезнуть «скоро». Пользователи массово пошли в Twitter, чтобы осудить это решение, причем многие публикация обновлений, угрожающих покинуть платформу, если они останутся без лайков; десятки твитов, критикующих эту идею, быстро распространились с невероятной скоростью - все без того, чтобы Твиттер ничего не сказал о судьбе этой функции.

То же самое произошло в марте, после того, как пользователи узнали о тесте в полупубличном приложении-прототипе Twitter twttr, внутренне называемом «little t», в котором скрывались некоторые лайки и ретвиты. Это изменение было направлено на то, чтобы побудить пользователей сосредоточиться на содержании твитов, а не на том, который набрал наибольшее количество лайков.

Метрики были видны «маленьким» пользователям, которые нажали на твит, и обновление не было отправлено в официальное приложение Twitter. Но ранние сообщения об этой функции приводили пользователей в бешенство. Возмущение по поводу возможного изменения накопилось так быстро, что Twitter опубликовал заявление, пояснив, что это всего лишь тест.

В течение последних нескольких месяцев Twitter продолжал тестировать эту функцию среди «маленьких» пользователей с неоднозначными результатами. Эксперт подтвердил, что эксперимент привел к меньшему общему взаимодействию, что не сулит ничего хорошего из-за его шансов попасть в основное приложение Twitter.
Первоначально YouTube заявил, что это изменение было разработано для обеспечения согласованности, поскольку точное количество подписчиков отображалось в большинстве, но не во всех общедоступных областях. Он сказал, что изменение произойдет в августе, но этого не произошло.

«Мы слышали от многих людей, что они действительно пропускают эти подсчеты, и это дополнительный сигнал, чтобы [получить к ним доступ], и это может быть сложной задачей, но мы также слышали от людей, что они находят, что они» на самом деле больше читаем контент », - рассказала директор по продукту Twitter Сара Хайдер об этой функции в подкасте Мэта Наварры на Geekout на прошлой неделе. 29 августа YouTube незаметно обновил свой майский пост в блоге об изменении, заявив, что теперь он будет постепенно представлен пользователям. Сентябрь, хотя, похоже, он еще не реализован. Компания также дала другое объяснение причин частичной деметрификации: здоровье пользователей.

«Помимо обеспечения большей согласованности, это позволяет решить проблемы, связанные с стрессом и благополучием со стороны создателей, особенно в отношении отслеживания количества подписчиков в режиме реального времени», - отмечается в обновлении. «Мы надеемся, что это поможет всем создателям сосредоточиться на рассказе своей истории и меньше испытывать давление по поводу цифр».

Филлипс, исследователь медиа-манипуляций, говорит, что деметрификация, если она сделана правильно, может улучшить онлайн-дискурс. «Создатели контента внезапно не смогут сразу определить, что делать. И это может оказать потенциально интересное и непредсказуемое влияние на бренды людей », - сказал Филлипс. «Потенциально позитивно то, что создатели контента, которые занимаются теориями заговора и экстремизмом, сами не станут более радикальными».

Но она говорит, что весьма маловероятно, что платформы будут реализовывать эти функции достаточно широко, чтобы внести заметные изменения - это будет плохо для бизнеса.

Пользователи не собираются отказываться от YouTube только потому, что он лишил их любимых средств измерения, кто выиграл последнюю гонку на дно. Ни влиятельные лица Instagram, ни зависимые пользователи Twitter, ни кто-либо еще в Facebook не будут переходить на другую платформу в ответ на неприятные изменения в пользовательском интерфейсе. Куда они вообще пойдут?

Неудивительно, что скрытие метрик взаимодействия приводит к меньшему взаимодействию. Но, тем не менее, некоторые социальные медиа продвигаются вперед. В мае Instagram скрыл количество лайков в публикациях пользователей в Канаде; с тех пор он скрыл счет в других местах, включая Ирландию, Италию, Японию, Бразилию, Австралию и Новую Зеландию. Компания заявляет, что изменение состоит в том, чтобы стимулировать пользователей сосредоточиться на общедоступном контенте, а не на подобных подсчетах, и что это ослабит сомнительные компании, продающие фальшивые лайки в Instagram и другие формы искусственного участия.

Тем не менее, этот аргумент, похоже, потерян для пользователей, которые критиковали изменения. Многие пользователи считают, что будет сложнее определить, является ли количество подписчиков в Instagram законным, и что решение игнорирует основные проблемы пользователей с платформой. Жалобы увеличились, поскольку Instagram скрывает лайки в большем количестве мест, равно как и пугающие (и, возможно, неточные) прогнозы о том, что это приведет к падению авторитетов.

Подобный цикл начался ранее в этом месяце после того, как Facebook начал тестировать почти идентичную функцию скрытия. Более стенания обязательно придет в течение следующего месяца, как YouTube выкатывает спорное изменение дизайна, который будет сокращать абонентские счетчики.

В мае YouTube заявил, что будет отображать усеченные подсчеты вместо точных итогов подписчиков (т. Е. 4,2 млн подписчиков вместо 4 203 999), вызывая ужас у многих пользователей и создателей YouTube, а также в индустрии домашних аналитических сервисов YouTube, которые полагаются на точные данные из Сервис API компании для отслеживания статистики создателей. В отличие от редизайнов, предложенных другими компаниями, работающими в социальных сетях, обновление YouTube полностью исключает общедоступные бюллетени. Это означает, что только создатель YouTube будет точно знать, сколько пользователей подписалось на их канал.

YouTubers давно используют метрику в качестве средства для расчета настроения общественности в реальном времени по отношению к конкретному создателю. Победителей и проигравших в громких спорах между YouTubers часто судят по анализу тенденций в количестве подписчиков в часы после публикации ключевых видео или обновлений.

Пользователи приняли участие в Твиттере и других социальных сетях (включая YouTube), чтобы выразить протест против изменений в мае, кратко сделав тенденцию кампании хэштега, чтобы спасти популярную аналитическую службу YouTube.
