Кровосток

эй тупо запомните эти с виду простые слова
помогает когда с петель нахуй сорвана голова
да

бонг эффективнее чилима 
(среднеазиатский кальян, состоящий из глиняной или металлической чашки для табака и углей, резервуара из тыквы для воды и длинной трубки, через которую втягивают дым)
девчонки приятнее депутатов
процессы слаще результатов
радостный чел честнее недовольного
начало переспективнее конца
помидор круглее огурца
трезвость тупее обдолба
скромность скучнее опломба
инъекции глубже массажа
слова значительнее поступков
свобода значимее зарплаты
бегство предпочтительней расплаты
выводы милее основ
эйдс накладнее гепатита

эйдс
AIDS
Acquired Immune Deficiency Syndrome
приобретенный иммуно дифицита синдром




Я ревновал, боялся, наебывал, извинялся,
Гнал, влюблялся, быковал, стеснялся
Тупил, старался, бухал, волновался,
Мстил, не высыпался, юзал, срался
Подтарчивал, качался, мечтал, брыкался,
Скучал, ускорялся, потел, улыбался
Ненавидел, пытался, терпел, соглашался,
Охуевал, врывался, сливал и сливался
Но как оказалось не пиздят комиксы ебучие
И стать супер — героем это дело тупо случая
Когда ты под грибасами и в тебя ебашит молния
Ты или горелый труп или ходячая преисподняя
Мужики скулят, дети воют, бабы ссутся в исподнее,
Я теперь крупнее Халка и сильно Халка беспокойнее
Я пока не нашел свой стайл в образе супер — героя,
И еще не выбрал нести всем радость или сеять горе
Люди меняются, я знаю это на собственном примере,
Меняются в качествах, в возможностях, в размере
Я хочу сказать, что все достижимо и в чудо надо верить,
Я был как вы, а щас гну ели, подтираюсь крупным дверем










можно сдохнуть каким то уж слишком по виду вялым
можно сдохнуть спокойно так и не став бывалым
можно сдохнуть в гостях запоздало снимая непролеченную пятку
можно сдохнуть помогая соседям переносить полуавтомат вятку
можно сдохнуть человеком весьма и весьма ответственным
можно сдохнуть конкретно горем пополам надтрестнутым
можно сдохнуть как голодный бойцовский пит буль сердитым
можно сдохнуть будучи типа антоновки кислым соком налитым

можно сдохнуть короче как и когда угодно
так что чувствуй чувствуй скорее себя свободно
не хочу никого пугать и ничего вроде того
рекомендую просто насрать на всё только то и всего

можно сдохнуть сугубо реально по факту воткнуть без бля
можно сдохнуть буквально из-за ебучего одного сраного рубля
можно сдохнуть кушая дома жирную сельдь под шубой
можно сдохнуть нарушив правило буравчика грубо
можно сдохнуть во время крепкого без сновидений сна
можно сдохнуть когда всех вокруг тупо сводит с ума весна
можно сдохнуть завязывая в тёмной прихожей нагнувшись шнурок
можно сдохнуть расфасовав пиздато по пакетикам порошок
можно сдохнуть прямо таким неестественно молодым
можно сдохнуть чистеньким гладковыбритым седым
можно сдохнуть на вертушечки ставя раритетный винил
можно сдохнуть по вине каких-то незнакомых мудил
можно сдохнуть любуясь в упоении домашними животными
можно сдохнуть банально задохнувшись массами рвотными
можно сдохнуть рассказывая весёлым биксам новый анекдот
можно сдохнуть разрезая в ресторане с кровью антрекот
можно сдохнуть лаская мизинчиком с ноготком девчачий клитор
можно сдохнуть перенося с похмела оркестровый пюпитр
можно сдохнуть вдруг испытав внутри себя сильнейшую боль
можно сдохнуть пытаясь делить разные числа на ноль
можно сдохнуть вытираясь махровым полотенцем насухо
можно сдохнуть даже у христа самого там за пазухой
можно сдохнуть по чьей то чудовищной преступной халатности
можно сдохнуть смертельно устав от полнейшей невнятности
можно сдохнуть приведя в вертикальное положение и пристегнув ремни
можно сдохнуть различив наконец то вдали эти милые сердцу огни
можно сдохнуть от множественных с жизнью несовместимых ножевых
можно сдохнуть трогая ладонью за хатой бабы кати лежащий жмых
можно сдохнуть уладив таки методичненько все вопросы
можно сдохнуть хохоча на скорости и ища в бардачке папиросы
можно сдохнуть сладко выпростовав наружу быстро встающий хуй
можно сдохнуть в угаре безлунной ночью на спинке заплыв за буй











В природе есть что то жуткое, 
Какой-то страшный секрет. 
Мяско кроваво-червивое, 
Не здоровенький эксперимент.
Когда я смотрю на природу, 
Я чувствую себя так, 
Будто я принимаю роды
С похмелья и натощак.
Но тут есть один моментик, 
Моментик один тут есть. 
Я родов бл*ть не принимаю, 
Могу лишь принять чью то смерть.
Любуетесь на колибри, 
Зависшее над цветком. 
А где то ведь ёб*нные тигры, 
С душком набивают брюшко.
Природа пригодна только, 
Для вывоза людей в лес. 
И то, постольку посколько, 
Этот метод доступен для всех.
Выбор, ребят, при ресурсах:
Это известь, асфальт, кислота. 
А природа для бедных и утлых, 
Бюджетная бл*ть простота.
Ко всем динозаврам и белкам, 
Гниющим и сгнившим давно. 
Многим парням слово "Welcome". 
Шепнула природа, закатав их в г*вно.
И там, в темноте под землёй, 
Тускнеют их цепи с крестами 
И Adidas, вокруг плоти гнилой, 
Вьётся своими тремя полосами.
Природа их просто сьела. 
Природа бл*ть жрёт людей. 
Эта старая с*ка, в конец ох*ела, 
Придёт время, сквитаемся с ней.
Я бы вызвал природу на стрелку, 
Предъявил бы по понятиям ей. 
Но она недоступна, как ц*лка. 
Не приходят друзья, говорят - забей.
Короче, мать природа - них*я нам не мать, 
А сплошной могильник без надписей. 
Её не защищать, а в рот ей насрать, 
За все её кровавые бл*дские пакости.
