Почему растения зеленые? Уменьшить шум при фотосинтезе.
Согласно новой модели фотосинтеза, растения игнорируют большую часть солнечного света, потому что стабильность важнее, чем эффективность.
1

ЧИТАТЬ ПОЗЖЕ
Фото зеленых густолиственных заводов в конце-вверх.
Наземные растения являются зелеными, потому что их фотосинтетические пигменты отражают зеленый свет, хотя эти длины волн содержат больше энергии. Ученые наконец-то понимают, почему.

Елена Шмахало / Журнал Кванта

Родриго Перес Ортега
Написание стажер

30 июля 2020 г.

ПОСМОТРЕТЬ PDF / РЕЖИМ ПЕЧАТИ
Блог абстракцийБиологияБиофизика БотаникаЭволюцияВнеземная жизньМатематическая биологияМетаболизмШумФотосинтезПланты
Алиса и Боб встречают стену огня - самые большие идеи в науке от Quanta - ДОСТУПНО СЕЙЧАС!
От больших деревьев в джунглях Амазонки до комнатных растений до морских водорослей в океане - зеленый цвет, который царит над растительным миром. Почему зеленый, а не синий или пурпурный или серый? Простой ответ заключается в том, что хотя растения поглощают почти все фотоны в красной и синей областях спектра света, они поглощают только около 90% зеленых фотонов. Если бы они поглощали больше, они бы выглядели черными для наших глаз. Растения зеленые, потому что небольшое количество света, которое они отражают, - это тот цвет.

Но это кажется неудовлетворительно расточительным, потому что большая часть энергии, излучаемой солнцем, находится в зеленой части спектра. Когда их настаивают на том, чтобы объяснить дальше, биологи иногда предполагают, что зеленый свет может быть слишком мощным для растений, чтобы его можно было использовать без вреда, но причина, по которой он не был ясен. Даже после десятилетий молекулярных исследований по сбору света на растениях ученые не смогли установить подробное обоснование цвета растений.

Однако недавно на страницах науки ученые наконец-то дали более полный ответ. Они построили модель, чтобы объяснить, почему фотосинтетический механизм растений тратит зеленый свет. Чего они не ожидали, так это того, что их модель также объяснит цвета других фотосинтетических форм жизни. Их результаты указывают на эволюционный принцип, управляющий организмами, собирающими свет, которые могут применяться во всей вселенной. Они также предлагают урок, что, по крайней мере, иногда, эволюция меньше заботится о том, чтобы сделать биологические системы эффективными, чем о том, как сохранить их стабильность.

Загадка цвета растений та, которую Натаниэль Габор, физик из Университета Калифорнии в Риверсайде, наткнулся на годы назад, когда заканчивал докторскую диссертацию. Экстраполируя свою работу по поглощению света углеродными нанотрубками, он начал думать о том, как будет выглядеть идеальный солнечный коллектор, поглощающий пиковую энергию солнечного спектра. «У вас должно быть это узкое устройство, обеспечивающее максимальную мощность зеленого света», - сказал он. «А потом мне сразу пришло в голову, что растения делают обратное: они выплескивают зеленый свет».

В 2016 году Габор и его коллеги смоделировали лучшие условия для фотоэлемента, который регулирует поток энергии. Но чтобы понять, почему растения отражают зеленый свет, Габор и команда, в которую входил Ричард Когделл, ботаник из Университета Глазго, более внимательно изучили то, что происходит во время фотосинтеза, как проблему в теории сетей.

Первый этап фотосинтеза происходит в светосборном комплексе, сетке белков, в которую встроены пигменты, образуя антенну. Пигменты - хлорофиллы в зеленых растениях - поглощают свет и передают энергию в реакционный центр, где начинается производство химической энергии для использования клеткой. Эффективность этой квантово-механической первой стадии фотосинтеза почти идеальна - почти весь поглощенный свет преобразуется в электроны, которые может использовать система.

Но этот антенный комплекс внутри клеток постоянно движется. «Это как желе», - сказал Габор. «Эти движения влияют на то, как энергия течет через пигменты» и вносят шум и неэффективность в систему. Быстрые флуктуации интенсивности света, падающего на растения - например, из-за изменения оттенка - также создают шум на входе. Для элемента лучше всего использовать постоянный ввод электрической энергии в сочетании с постоянным выходом химической энергии: слишком малое количество электронов, достигающих реакционного центра, может вызвать сбой энергии, в то время как «слишком большое количество энергии вызовет свободные радикалы и всевозможные эффекты перезарядки» что повреждение тканей, сказал Габор.

Габор и его команда разработали модель для систем сбора света растений и применили ее к солнечному спектру, измеренному под пологом листьев. Их работа прояснила, почему то, что работает для солнечных батарей на нанотрубках, не работает для растений: может быть очень эффективно специализироваться на сборе только пиковой энергии в зеленом свете, но это будет вредно для растений, потому что, когда солнечный свет мерцает, шум от входного сигнала будет слишком сильно колебаться, чтобы комплекс мог регулировать поток энергии.

Вместо этого для безопасного и стабильного выхода энергии пигменты фотосистемы должны были быть очень точно настроены определенным образом. Пигменты должны были поглощать свет на аналогичных длинах волн, чтобы уменьшить внутренний шум. Но им также необходимо было поглощать свет с различной скоростью, чтобы противостоять внешнему шуму, вызванному колебаниями интенсивности света. Таким образом, лучший свет для поглощения пигментов находился в самых крутых частях кривой интенсивности для солнечного спектра - в красной и синей частях спектра.

Предсказания модели соответствовали пикам поглощения хлорофилла a и b, которые зеленые растения используют для сбора красного и синего света. Похоже, что оборудование для фотосинтеза развивалось не для максимальной эффективности, а для получения оптимально гладкой и надежной продукции.

Поначалу Когделл не был полностью убежден, что этот подход подойдет для других фотосинтезирующих организмов, таких как фиолетовые бактерии и зеленые серные бактерии, которые живут под водой и названы в честь цветов, которые отражают их пигменты. Применяя модель к солнечному свету, доступному там, где живут эти бактерии, исследователи предсказали, какими должны быть оптимальные пики поглощения. Еще раз, их предсказания соответствовали активности пигментов клеток.

«Когда я осознал, насколько это важно, я обнаружил, что смотрю в зеркало и думаю: как я мог быть настолько глуп, чтобы не думать об этом раньше?» Сказал Когделл.

(Есть растения, которые не выглядят зелеными, как медный бук, потому что они содержат пигменты, такие как каротиноиды. Но эти пигменты не являются фотосинтезирующими: они обычно защищают растения, такие как солнцезащитный крем, предохраняя от медленных изменений в освещенности.)

«Я думаю, что было невероятно впечатляюще объяснить закономерность в биологии невероятно простой физической моделью», - сказал Кристофер Даффи, биофизик из Лондонского университета королевы Марии, который написал сопроводительный комментарий к модели для науки. «Было приятно видеть теоретически управляемую работу, которая понимает и продвигает идею о том, что именно устойчивость системы является движущей силой эволюции».

Исследователи надеются, что модель может быть использована для разработки более совершенных солнечных панелей и других солнечных устройств. Хотя эффективность фотоэлектрической технологии значительно возросла, «я бы сказал, что это не решаемая проблема с точки зрения надежности и масштабируемости, которую решают предприятия», - сказала Габриэла Шлау-Коэн, физический химик из Массачусетского технологического института. ,

Габор также решил однажды применить модель к жизни за пределами Земли. «Если бы у меня была другая планета, и я знал, на что похожа ее звезда, могу ли я догадаться, как может выглядеть фотосинтетическая жизнь?» он спросил. В коде его модели, который является общедоступным, есть возможность сделать именно это с любым выбранным спектром. На данный момент упражнение носит чисто гипотетический характер. «В ближайшие 20 лет у нас, вероятно, будет достаточно данных об экзопланете, чтобы иметь возможность [ответить] на этот вопрос», - сказал Габор.
