Принудительная социальная изоляция вызывает нейрональную тягу, похожую на голод. 

Новые исследования подчеркивают глубокое воздействие тяжелой социальной изоляции на мозг. Скотт Барри Кауфман 19 мая 2020 года. Принудительная социальная изоляция вызывает нейрональную тягу, похожую на голод. Кредит: изображения Джастина Пейджата Гетти Потребность в связях - в формировании и поддержании хотя бы минимального количества положительных, стабильных, интимных отношений - является фундаментальной потребностью, которая затрагивает все наше существо, пронизывая всю совокупность эмоций, мыслей и поведения. В то время как добровольное одиночество может быть большим кормом для творчества, а одиночество не обязательно означает одиночество, что происходит, когда люди оказываются в изоляции и жестоко лишены этой основополагающей человеческой потребности?

Удивительно, но, несмотря на то, что последствия для физического и психического здоровья, связанные с одиночеством, хорошо задокументированы, исследований последствий жесткой вынужденной изоляции не проводится. Если потребность в связи действительно является основной потребностью, то ее лишение должно оказывать такое же воздействие на мозг и поведение, как и лишение других основных потребностей, таких как пища и сон. 

Неоднократно было показано, что ощущение "желания" чего-то увеличивает передачу допамина в мозговой цепи вознаграждения (см. здесь и здесь). 

Этот контур состоит из допамингерного среднего мозга и стриатума. Эти области особенно активны в ответ на изображения еды, когда они голодны, на изображения, связанные с наркотиками, для тех, кто зависим, и для людей с игровыми нарушениями в Интернете, которые лишены игры (см. здесь, здесь и здесь). Реклама А как же социальные взаимодействия? Для социальных животных имеет смысл, чтобы социальные взаимодействия были главным вознаграждением. Однако до сих пор такие исследования проводились в основном на мышах. В 2016 году Джиллиан Мэтьюс и ее коллеги опубликовали статью, показывающую, что после 24 часов социальной изоляции нейроны допамина в срединном мозге активировались, когда мыши стремились к социальному взаимодействию. Эти нейроны дофамина показали аналогичные схемы активации с другими пристрастиями. Очевидно, что острая социальная изоляция у этих мышей привела к аверсивному "одиночному" состоянию, которое повысило мотивацию к социальному взаимодействию. Тем не менее, исследователи поставили под вопрос, применимы ли эти результаты к человеку, тем более, что невозможно оценить, чувствует ли мышь себя одинокой субъективно. Ливия Томова, сотрудник лаборатории Saxelab Массачусетского технологического института, была вдохновлена этим более ранним исследованием мышей и обратилась к Ребекке Сакс к идее попытаться повторить эти открытия в людях. Однако исследователи столкнулись с рядом методологических проблем. С одной стороны, один день социальной изоляции не так уж и длителен для человека, а одиночество не обязательно приводит к ощущению социальной изоляции. Одиночество может быть восстановительным. Для решения этой проблемы 40 здоровых взрослых людей, живущих в социальных сетях, проводят 10 часов в одиночестве (с 9 утра до 7 вечера), не имея никакого социального взаимодействия и никакой другой социальной стимуляции (например, твиттер, электронная почта, чтение художественной литературы). Другим методологическим ограничением является измерение нейронных ответов в соответствующих дофаминергических регионах среднего мозга. Это реальная техническая проблема. Соответствующие области действительно крошечные, прямо рядом с сфеноидной пазухой и склонны к искажениям и потери сигнала. Для решения этой проблемы исследователи использовали оптимизированный протокол визуализации и новый атлас среднего мозга для определения соответствующих областей в мозге каждого отдельного участника. Наконец, исследователи были не уверены, могут ли они на самом деле измерить сигналы, связанные с тягой, хотя они были оптимистичны, учитывая, что в существенной чернильной части цепи награды, около 70% нейронов являются допамингергическими! Для оценки тяги, исследователи рассматривали изображения их любимой социальной деятельности, любимой пищи, и приятное базовое состояние (цветы), чтобы дразнить друг друга реакции мозга на эти различные стимулы. Исследователи из числа студентов провели часы, просматривая подробные базы данных изображений с открытым исходным кодом - от пикселей до пользовательских портных фотографий любимых продуктов питания и видов деятельности для каждого отдельного участника. Реклама Проведя целый день либо на посту, либо в социальной изоляции, участники пришли в лабораторию и три раза вечером (в 7 вечера) провели сканирование мозга. Исследователи измеряли активность мозга специфически в черниле существа, области среднего мозга дофаминергической, которая специфически связана с субъективными переживаниями жажды еды, когда голодные или жаждущие наркотиков, когда зависимые. Что обнаружили исследователи? После всего лишь десяти часов социальной изоляции - и даже несмотря на то, что люди точно знали, когда закончится их депривация - люди сообщали о гораздо большем социальном пристрастии, одиночестве, дискомфорте, неприязни к изоляции и снижении счастья, чем они делали это в исходном состоянии. Аналогичные результаты были получены и после десяти часов голодания. Критично, что исследователи обнаружили аналогичную активность среднего мозга в ответ на пищевые подсказки после поста и социальные подсказки после изоляции. Реакция была переменной у разных участников, а те, кто сообщал о более социальном пристрастии после периода социальной изоляции, показали более сильный отклик мозга на социальные стимулы. Реклама Интересно, что вариабельность между участниками также частично объясняется изменчивостью ранее существовавших хронических уровней одиночества. Участники с более высоким уровнем хронического одиночества на базовом уровне сообщили о меньшей тяге к социальному контакту после 10 часов изоляции в ответ на социальные стимулы и показали приглушенную реакцию в среднем мозге в ответ на социальные сигналы после социальной изоляции (они также показали снижение среднего мозга в ответ на пищевые сигналы после поста). Этот вывод согласуется с предыдущими исследованиями, показывающими, что хроническое одиночество связано со сниженной мотивацией к социальному общению с другими людьми. Последствия Эти результаты увлекательны, так как согласуются с результатами более ранних исследований на мышах и гипотезой "социального гомеостаза", разработанной на основе моделей животных. Согласно этой гипотезе, поскольку социальная связь является врожденной потребностью, животные развили нейронную систему для регулирования "социального гомеостаза". Полученные в настоящее время данные позволяют предположить, что подобный механизм, лежащий в основе социального тяготения человека, и что люди, вынужденные быть изолированными, жаждут социальных взаимодействий так же, как голодный человек жаждет пищи. Как отмечают исследователи, эти результаты также обнадеживают при переводе мышиных моделей психических расстройств, которые влияют на социальную мотивацию, таких как расстройство аутистического спектра, социальное тревожное расстройство или депрессия. Как писала Ребекка Сакс в твиттере, "Было бы полезно знать, насколько мыши похожи на мужчин (и, конечно же, на женщин). Потому что во многих лабораториях изучается социальная мотивация мышей, направленная, в конечном счете, на улучшение психического здоровья человека". Важный вопрос для будущих исследований заключается в том, насколько и какие виды позитивных социальных взаимодействий достаточны, чтобы удовлетворить фундаментальную потребность в соединении и значительно уменьшить или даже полностью устранить нейрональную тягу к наркотику. Исследователи указывают на обещания и опасности технологических достижений, направленных на увеличение виртуальной связи, несмотря на физическое разделение (т.е. онлайн-социальные сети). Реклама В будущих исследованиях можно было бы сравнить допамингерные реакции в среднем мозге с социальными подсказками после изоляции с доступом и без доступа к социальным сетям. Саксонские чудеса: "Будет ли полностью устранен эффект изоляции, если участники смогут использовать социальные сети? Что, если бы участники могли просматривать социальные сети (пассивное использование), но не размещать или взаимодействовать (активное использование)?". Другим важным будущим направлением является исследование возрастных эффектов. Влияет ли принудительная изоляция на разные возрастные группы (например, на подростков, пожилых людей) по-разному? Каким образом использование социальных медиа может сыграть роль в сдерживании этих возрастных эффектов? Заключение В целом, эти находки действительно довольно поразительны. Примечательно, что на изображениях, отобранных исследователями, были изображены чужаки, занимавшиеся любимыми общественными делами каждого из участников. Исследователи решили использовать чужих людей, чтобы контролировать новизну (средний мозг действительно чувствителен к новизне). Однако вполне возможно, что изображения, изображающие знакомых друзей, семью и других близких, вызовут еще более сильный нейронный социальный резонанс, чем те, что обнаружили исследователи. Кроме того, принудительная изоляция исследования длится всего десять часов. Что происходит, когда это длится намного, намного дольше? Ну, это не так уж и гипотетически. Как отмечают исследователи, "В начале 2020 года миллионы людей внезапно оказались в состоянии относительной или полной физической изоляции от других людей, поскольку чиновники здравоохранения пытались замедлить распространение инфекционного нового вируса короны. Этот беспрецедентный переворот в социальном устройстве людей подчеркнул необходимость лучшего понимания социальных потребностей человека и нейронных механизмов, лежащих в основе социальной мотивации. Нынешнее исследование представляет собой первый шаг в этом направлении". Как далее отметила Ребекс Сакс в твиттере, в то время как она работала со своей командой над проектом более трех лет, тема вынужденной социальной изоляции "внезапно стала актуальной и своевременной": Реклама "В январе, когда мы начали писать работу, я был в восторге от результатов, но беспокоился, что она может быть на нишевой теме. Почему здоровый, социально связанный взрослый человек должен быть изолирован от общества? А потом... это вдруг стало на удивление актуальным. К моей жизни и ко всем остальным. Написание этой статьи за последнюю неделю, когда я был дома с детьми, на самом деле было источником здравомыслия. Способ направить энергию. Я очень благодарен, что у меня была эта работа на этой неделе". Я попросила ведущего автора Лвию Томову дать дальнейшие комментарии, и она сказала: Я думаю, что один из общих выводов нашего исследования заключается в том, что оно подчеркивает, насколько важно для человека быть связанным с другими людьми. Если уже один день пребывания в одиночестве заставляет части нашего мозга реагировать так, как будто мы голодали целый день, это говорит о том, что наш мозг очень чувствителен к переживанию одиночества. Во времена физического дистанцирования нам, возможно, придется обратить особое внимание на людей, которые живут в одиночестве и/или имеют ограниченный доступ к цифровым технологиям. Эти люди могут столкнуться с очень экстремальной версией социального отчуждения, которая может отрицательно сказаться на их психическом здоровье. Нужно кое-что помнить, поскольку мы все имеем дело с этой вынужденной социальной изоляцией - вместе. -- * Обратите внимание, что их предварительный отпечаток еще не рецензирован; это предварительная версия их работы. Их окончательный документ может иметь некоторые изменения, но Ребекка Сакс сказала мне, что основные выводы исследования вряд ли изменятся. Высказанные мнения принадлежат автору(ам) и не обязательно являются точкой зрения Scientific