Протесты в Гонконге — самое интересное, что сейчас происходит в мировом протестном движении. И вот почему

Баррикады, заветы Брюса Ли и китайская мафия.

С начала июня в Гонконге проходят массовые протесты против законопроекта об экстрадиции. В случае принятия закон позволит выдавать Китаю жителей Гонконга, которых подозревают в преступлениях на территории КНР. За два с половиной месяца в список требований протестующих добавились проведение всеобщих выборов, создание комиссии для расследования законности действий полиции и амнистия участников акций.

Гонконгцы не боятся полиции и придумывают новые тактики протеста. Сейчас за ними наблюдает весь мир, и на это есть несколько причин.
Большая часть населения не прекращает протестовать уже 2,5 месяца

Население Гонконга — около 7,5 миллионов человек. 9 июня миллион из них вышли на мирную демонстрацию, и это стало крупнейшей на тот момент акцией протеста, когда-либо проходившей в регионе. Спустя 10 недель число протестующих не уменьшилось, после небольшого затишья произошёл новый всплеск. В акции 18 августа участвовали 1,7 миллиона демонстрантов. Самая массовая демонстрация прошла 16 июня, на неё вышли более 2 миллионов человек.

При этом протесты проходят не только в центре Гонконга. Они вспыхивают в нескольких районах одновременно и за это время успели пройти почти повсюду. 5 августа жители Гонконга объявили всеобщую забастовку, парализовав работу общественного транспорта, движение на улицах и автомагистралях. Эта акция стала самой масштабной по географии: она охватила сразу семь районов.

Протесты влияют на жизнь всего города. После того, как треть авиадиспетчеров присоединилась к забастовке, в аэропорту Гонконга отменили более 200 рейсов. Ситуация сильно ударила по туризму, китайские СМИ изображают манифестантов вандалами, разрушающими город, чтобы к ним относились с опасением.

Передвигаться по Гонконгу теперь ещё сложнее из-за постоянно перекрытых дорог: чаще всего по проезжей части разбрасывают урны. Демонстранты разбирают заборы и строят из них баррикады, для этого также используют дорожные знаки, брошенные велосипеды и строительные ограждения. В метро протестующие тоже блокируют движение, они встают в дверях вагонов и не дают им закрыться.

Протестуют разные группы населения. В акциях участвуют люди разных возрастов и профессий. Среди них есть студенты, пенсионеры, чиновники, офисные работники. Помимо общих шествий в Гонконге прошли митинги врачей, госслужащих, католиков.
Акции стали радикальнее. Часть гонконгцев разочаровались в мирных демонстрациях

Протесты в Гонконге начинались как мирные демонстрации, но в июле произошла атака на здание представительства центральных властей КНР. Отделившись от мирного шествия, более радикально настроенная молодёжь забросала здание яйцами, разрисовала стены граффити и покрасила герб Китая чёрной краской. Полиция применила к ним резиновые пули и слезоточивый газ.

В августе протестующие захватили в заложники корреспондента издания Global Times, который открыто заявил о том, что поддерживает действия полиции. Его связали и избили, долгое время не давая медикам оказать помощь.
Global Times @globaltimesnews
13 авг в 21:43
Condemnation for violence poured in after Global Times reporter #FuGuohao was brutally assaulted by rioters at #HK airport around midnight Tuesday while he was performing reporting tasks. #香港 http://www.globaltimes.cn/content/1161371.shtml https://t.co/i433NGqg60
304
521

Демонстранты не боятся оказывать сопротивление полиции, стычки становятся ожесточённее. За лето в Гонконге арестовали более 700 участников акций, многим грозит до 10 лет лишения свободы за «бунт».

Пока единственным результатом борьбы стало то, что власти Гонконга решили приостановить рассмотрение законопроекта об экстрадиции. Но это не значит, что он не будет принят, цель протестующих — добиться окончательного отзыва законопроекта. Остальные их требования тоже не были удовлетворены. Поэтому некоторые гонконгцы решили, что мирного протеста может быть недостаточно.

    Мы провели много мирных акций, которые не получили никакого отклика со стороны правительства. Сейчас естественно и необходимо активизировать наши действия.
    JC, 27-летний парикмахер из Гонконга, уволившийся с работы в июле
    цитата по AP

В конце июля на улицах появились люди в белой одежде, избивающие манифестантов деревянными и металлическими палками. Их называют членами триад – китайской мафии. Они нападают на протестующих не только во время акций, но и просто встречая их на улице, в общественном транспорте. Появление агрессоров из мафии ещё сильнее повысило градус недовольства.
Участники протестов извлекли уроки из неудач прошлых лет. Они не зависят от лидеров и тщательно готовятся к встречам с полицией

В 2014 году в Гонконге уже проходили массовые протесты — «Революция зонтиков». Многотысячные демонстрации продолжались 79 дней, с сентября по декабрь. Протестующие требовали отставки главы правительства и прекращения вмешательства КНР в местные выборы. Тогда всё закончилось после того, как были арестованы Джошуа Вонг, Натан Лоу и Алекс Чоу, а затем и другие лидеры движения. В 2019 году в Гонконге нет конкретных лидеров протеста, поэтому власти не могут оказать давление через одного или нескольких человек.

Акции проходят более спонтанно, группы появляются в неожиданных местах, куда ещё не прислали наряды полиции, и быстро исчезают, перемещаясь в другую точку. Координация действий происходит в интернете, в основном, в Telegram-чатах, в некоторых из них десятки тысяч участников. Они руководствуются правилом Брюса Ли — быть как вода, уметь приспосабливаться под обстоятельства для более эффективной борьбы.

Протестующие ходят в чёрной одежде, хотя это позволяет полиции и триадам легче их вычислять. У наученных опытом участников акций есть целый набор экипировки. На головах они носят строительные шлемы, лица скрывают масками и очками. Чтобы спрятаться от камер наблюдения, прикрываются зонтами. После того, как полиция начала применять травматические пули, некоторые гонконгцы стали носить самодельные доспехи. От распыления газа их защищает противогаз, респиратор или марлевая повязка, открытые части тела обматывают пищевой плёнкой.
Фото Ильи Варламова

Многие ходят с лазерными указками: во время одной из акций полиция задержала гонконгца, заявив, что его указка — это оружие. После этого протестующие массово скупили лазер и пытаются использовать его, чтобы ослеплять полицейских и камеры распознавания лиц. Этот способ действительно может быть эффективным. Засвеченные лазером кадры выглядят, как расплывчатые световые пятна на темном фоне.

Полицейские участки забрасывают камнями и раскрашивают баллончиками.
Фото Ильи Варламова

С остальными горожанами протестующие ведут себя вежливо, если те открыто не выражают поддержку полиции. Демонстранты убирают за собой мусор и извиняются за причинённые неудобства, переходят дорогу на зелёный свет и мгновенно расступаются перед скорой помощью.
Полиция действует жёстко. В Пекине происходящее назвали «ростками терроризма»

Власти Гонконга считают протесты «вызовом национальному суверенитету». Полиция жёстко подавляет акции, применяя дубинки, травматическое оружие, слезоточивый газ. В городе проходят немногочисленные митинги в поддержку закона об экстрадиции и действий полиции. Для устрашения арестованных перевозят в центры, расположенные на границе с КНР, откуда есть риск быть тайно вывезенным в Китай. Но противодействие власти только подогревает протест.

Китай увидел в действиях протестующих «ростки терроризма» и угрозу жизни гонконгцев. Командующий гарнизоном Народно-освободительной армии Китая в Гонконге заявил, что армия готова «встать на защиту суверенитета, безопасности, стабильности и процветания Гонконга».

К границе Гонконга с китайским городом Шэньчжэнь стянули Народную вооруженную полицию, которая оснащена бронетехникой.
Global Times @globaltimesnews
12 авг в 11:32
The People’s Armed Police have been assembling in Shenzhen, a city bordering Hong Kong, in advance of apparent large-scale exercises, videos obtained by the Global Times have shown. http://bit.ly/2Z0g7nU https://t.co/YXAORMay0W
1042
860

По закону поддерживать порядок на территории Гонконга должно правительство города, но оно может запросить помощь у КНР для обеспечения общественного порядка или в случае возникновения природных бедствий. Сам Китай не спешит влезать в подавление восстания, чтобы не нарушать принцип «одна страна — две системы», по которой Гонконг имеет собственную экономическую и политическую систему. Это могло бы привести к кризису как внутри страны, так и в международных отношениях.

Пекин ограничивается угрозами, государственной пропагандой и атаками в соцсетях. 19 августа Twitter объявил, что власти Китая ведут информационную кампанию против протестующих в Facebook и Twitter. По данным СМИ, Китай использовал технологии, скопированные с российских «фабрик троллей».

#гонконг #протесты #митинги #фабрикатроллей
Разборы
Подписаться
Нехватка местных новостей, закрытие телеканалов и уход в интернет: чем переход на цифровое ТВ грозит регионам
Масштабная правительственная программа оборачивается серьёзным кризисом для жителей дальних точек России.
67
104
Объявление на TJ
Ретро
Подсайт для всякого старья, которое жалко выбрасывать, а иногда интересно разобрать и наполниться ностальгией
Подписаться
Вакансии
Разместить
Показать еще
Комментарии

Излишний корабль

22 авг в 12:53
17

Люди не боятся. Выходят миллионы.
Есть чему позавидовать.

Авторский парфюмер

22 авг в 13:09
9

Решается судьба народа!
Стенка на стенку. Крот на хомяка.
Война отбросов и уродов.
Война которая войдет в века!

Кроты-хомякииии
Кроты-хомякииии
Кроты-хомякииии

Логический Денис

22 авг в 13:58
5

Можно было еще упомянуть о краудфандинге протеста, организованном через рекламу в крупнейших мировых изданиях и про язык жестов, которым протестующие координируют свои действия
Разборы
дискуссии в сообществе доступны только владельцам клубного аккаунта
С клубным аккаунтом вы сможете
создавать записи и вести дискуссии в закрытых сообществах
наслаждаться нашим сайтом без рекламы
помочь проекту и почувствовать себя лучше
Купить за 75₽
Авторизоваться
Обсуждаемое
Интернет и мемы
«ТВ параллельной вселенной»: в соцсетях узнали о передаче «России 1» про собаку-гипнотизёра, «усыпившую» 15 человек
Теперь пользователи пытаются понять, как верить новостям на канале, где в студии люди падают от взгляда шпица.
137
Новости
«Цвет настроения бело-сине-красный». Репортаж TJ с Дня российского флага на проспекте Сахарова
Как прошло празднование 350-летия триколора, которое уже отмечали в прошлом году.
67
Наука
Корабль «Союз» с роботом «Фёдором» на борту не смог пристыковаться к МКС
Журналистов попросили покинуть Центр управления полётами — госкомиссия начала обсуждение, что делать дальше.
51

Прямой эфир


