Рольф Добелли - Избегайте новостей к здоровой диете новостей


пролог
Эта статья является противоядием от новостей. Это долго, и
Вы, вероятно, не сможете просмотреть это. Благодаря
тяжелые новости потребления, многие люди потеряли
привычка читать и изо всех сил усваивать
чем четыре страницы подряд. Эта статья покажет вам
как выбраться из этой ловушки - если вы еще не
слишком глубоко в этом.



Новости для ума, что сахар для
тело
Мы так хорошо информированы, и все же мы знаем так мало.
Почему?
Мы находимся в этом печальном состоянии, потому что 200 лет
назад мы изобрели токсичную форму знания под названием
«Новости». Пришло время признать
вредные эффекты, которые новости оказывают на людей
и общества, и принять необходимые меры для
оградить себя от опасностей.
По сути, люди являются пещерными людьми в костюмах и
платья. Наш мозг оптимизирован для нашего оригинала
среда охотника-собирателя, в которой мы жили
небольшие группы от 25 до 100 человек с ограниченными
источники пищи и информации. Наш мозг (и
наши тела) теперь живут в мире, который противоположен

о том, что мы предназначены для обработки. Это ведет к
большой риск и неуместно, откровенно
опасное поведение.
В последние несколько десятилетий нам повезло
осознали опасность жизни с
переизбыток пищи (ожирение, диабет) и
начали сдвигать наши диеты. Но большинство из нас
пока не понимаю что новость для ума что
сахар для организма. Новости легко перевариваются.
СМИ кормят нас небольшими кусочками тривиальной материи, лакомыми кусочками
которые на самом деле не касаются нашей жизни и не
требовать мышления. Вот почему мы испытываем почти
нет насыщенности. В отличие от чтения книг и долго,
глубокие журнальные статьи (что требует обдумывания),
мы можем проглотить неограниченное количество новостей
вспышки, как яркие конфеты для ума.
Сегодня мы достигли той же точки в отношении
к информационной перегрузке, с которой мы столкнулись 20 лет
назад в отношении приема пищи. Мы начинаем
признать, насколько ядовитые новости могут быть, и мы
научиться делать первые шаги к
информационная диета.
Это моя попытка прояснить токсическую опасность
новости - и порекомендовать несколько способов борьбы с
Это. Я уже год без новостей, так что я
можно увидеть, почувствовать и сообщить о последствиях этой свободы
из первых рук: меньше срывов, больше времени, меньше беспокойства,
более глубокое мышление, больше идей. Это не легко, но
это стоит того.

Мой хороший друг Нассим Николас Талеб, автор
Черный лебедь был одним из первых
признать потребление новостей как серьезную проблему.
Я обязан многим из следующих идей ему

№ 1 - Новости вводят нас в заблуждение систематически
Новостные репортажи не представляют реальный мир.
Наш мозг подключен, чтобы обратить внимание на видимое,
большой, скандальный, сенсационный, шокирующий, связанный с людьми, отформатированный в истории, быстро меняющийся, громкий,
графические выпады стимулов. Наш мозг имеет
ограниченное внимание, чтобы тратить на более тонкие части
интеллекта, который маленький, абстрактный, амбивалентный,
сложный, медленно развивающийся и тихий, намного меньше
молчит. Новостные организации систематически эксплуатируют
этот уклон.
Средства массовой информации, в основном, сосредоточены на
хорошо виден Они отображают любую информацию
они могут передать захватывающие истории и зловещие
картины, и они систематически игнорируют тонкие
и коварный, даже если этот материал более
важный. Новости привлекают наше внимание; вот как
его бизнес-модель работает. Даже если реклама
модели не существовало, мы все равно впитывали новости
части, потому что они легко усваиваются и
внешне довольно вкусно.
Очень видимый вводит нас в заблуждение.
Возьмите следующее событие. Автомобиль едет по
мост, и мост рушится. Что это
новостные СМИ сосредоточены на? На машине. На человека
в машине. Откуда он пришел. Где он
планировал поехать. Как он пережил аварию (если
он выжил). Что он за человек (был). Но
- это все совершенно не имеет значения. какой
актуальны? Конструктивная устойчивость моста.
Это скрытый риск, который скрывается
и может скрываться в других мостах. Это урок
быть извлеченным из этого события.

Машина не имеет значения вообще. Любая машина может иметь
вызвал обрушение моста. Это могло быть
сильный ветер или собака гуляет по мосту. Так,
почему СМИ освещают машину? Потому что это
бросается в глаза, это драматично, это человек (не абстрактный),
и это новости, которые дешево производить.
В результате новостей мы ходим с
совершенно неверная карта риска в наших головах.
 Терроризм переоценен. Хронический стресс
недооценены.
 Крах Lehman Brothers переоценен.
Фискальная безответственность недооценена.
 Космонавты переоценены. Медсестры
недооценены.
 Бритни Спирс переоценена. Отчеты МГЭИК
недооценены.
 Авиакатастрофы переоценены. Сопротивление
антибиотики недооценены.
Мы не достаточно рациональны, чтобы подвергаться
пресса новостей. Это очень опасно
вещь, потому что вероятностное отображение мы получаем
от потребления новостей полностью отличается от
реальные риски, с которыми мы сталкиваемся. Смотреть самолет
крушение на телевидении изменит ваше отношение
к этому риску, независимо от его реальной вероятности,
не важно, какая у вас интеллектуальная утонченность. если ты
думаю, что вы можете компенсировать этот уклон с
сила вашего собственного внутреннего созерцания, вы
неправильно. Банкиры и экономисты - у кого есть
мощные стимулы для компенсации рисков, связанных с новостями, - показали, что они не могут.
Единственное решение: оторваться от новостей
расход полностью.

№ 2 - Новости не имеют значения
Из примерно 10000 новостей вы
прочитал за последние 12 месяцев, назовите тот, который -
потому что вы потребили его - позволили вам сделать
лучшее решение о серьезном вопросе, затрагивающем

ваша жизнь, ваша карьера, ваш бизнес - по сравнению с
что бы вы знали, если бы не
проглотил этот кусок новостей.
Дело в том, что потребление новостей не имеет значения
к силам, которые действительно имеют значение в вашей жизни. На своем
лучше всего, это интересно, но это все еще не имеет значения.
Предположим, что, несмотря ни на что, вы нашли один кусок
новостей, которые существенно повысили качество
ваша жизнь - по сравнению с тем, как ваша жизнь
развернутый, если вы не читали и не видели его. Сколько
мелочи ваш мозг должен был переварить, чтобы добраться до этого
один соответствующий самородок? Даже этот вопрос
ретроспективный анализ. Заглядывая вперед, мы не можем
возможно определить ценность новости
прежде чем мы видим это, поэтому мы вынуждены переварить
все на линии новостей шведского стола. В том, что
стоит? Возможно нет.
В 1914 году новость об убийстве в
Сараево затмил все другие отчеты с точки зрения его
глобальное значение. Но, убийство в Сараево
был только одним из нескольких тысяч историй в
тираж в этот день. Ни одна новостная организация не обработана
это исторически решающее убийство как что-либо еще
чем просто еще одно политически вдохновленное убийство.
Первый интернет-браузер дебютировал в 1995 году.
публичное рождение этого чрезвычайно важного куска
программное обеспечение едва попало в прессу, несмотря на его
огромное будущее влияние.
Людям очень трудно понять, что
актуальны. Намного легче узнать что нового.
Мы не оснащены органами чувств для
актуальность. Релевантность не приходит естественно.
Новости делают. Вот почему СМИ играют на
новый. (Если наши умы были построены иначе
раунд, СМИ, безусловно, сыграют на
релевантным.) Актуальным по сравнению с новым является
фундаментальная битва современного человека.
Новости наводнили вас мировоззрением, которое не
отношение к вашей жизни. Что означает актуальность?
Это значит: что важно для тебя лично.
Актуальность - это личный выбор. Не бери
взгляд СМИ на это. Для СМИ любая сказка, которая
продает много копий актуально - Дарфур, Париж

Хилтон, крушение поезда в Китае, какой-то идиотский мир
запись (как кто-то, кто съел 78 чизбургеров в
час). Это мошенничество лежит в основе новостей
бизнес-модель отрасли. Продается соответствующий, но
доставляет новое.
СМИ хотят, чтобы вы верили, что
новость предлагает людям какой-то конкурентный
преимущество. Многие люди влюбляются в это. Мы получили
беспокойство, когда мы отрезаны от потока новостей.
Мы боимся, что упускаем что-то важное. В
на самом деле, потребление новостей является конкурентным
недостаток. Чем меньше новостей вы потребляете
большее преимущество у вас есть.
Боишься, что пропустишь «что-то важное»? Из
мой опыт, если что-то действительно важное
случается, вы услышите об этом, даже если вы живете в
кокон, который защищает вас от новостей. друзья
и коллеги расскажут вам о соответствующих событиях
гораздо надежнее, чем любая новостная организация. Oни
предоставит вам дополнительное преимущество метаинформации, так как они знают ваши приоритеты и
Вы знаете, как они думают. Вы узнаете гораздо больше
о действительно важных событиях и социальных сдвигах
читая о них в специализированных журналах, независимых журналах или хороших книгах и разговаривая с
люди, которые знают.

№ 3 - новости ограничивают понимание
Новости не имеют объяснительной силы. Новости пункты
маленькие пузырьки появляются на поверхности глубже
Мир.
Новостные организации гордятся правильно
сообщая факты, но факты, которые они ценят
просто эпифеномы более глубоких причин. Обе
новостные организации и потребители новостей ошибаются
зная список фактов для понимания
Мир.
Важны не новостные факты, а
темы, которые их связывают. Что мы действительно хотим, так это

чтобы понять основные процессы, как
всякое случается. К сожалению, немного
новостным организациям удается объяснить причинно-следственную связь
потому что основные процессы, которые управляют
значительные социальные, политические и экологические
движения в основном невидимы. Они есть
сложный, нелинейный и трудный для нашего (и
журналистам) мозги переваривать. Почему новости
организации идут на легкие вещи, анекдоты,
скандалы, люди-истории и картинки? Ответ
просто: потому что они дешевы в производстве.
Важные истории не истории: медленно,
мощные движения, которые развиваются ниже
журналистский радар, но имеет преобразующий эффект.
Большинство людей считают, что имея больше информации
помогает им принимать лучшие решения. Новости
организации поддерживают эту веру. Черт, это в их
интерес. Поможет ли вам накопление фактов?
понять мир? К сожалению нет. Отношения
на самом деле перевернутый. Чем больше «новостных фактов» вы
дайджест, тем меньше из общей картины вы будете
понять.
Нет никаких доказательств того, что информация
наркоманы - лучшие люди, принимающие решения. Они есть
конечно не более успешный, чем в среднем
Джо. Если больше информации приводит к более высокому экономическому
Успех, мы ожидаем, что журналисты будут на
вершина пирамиды. Это не тот случай. Довольно
наоборот. Мы не знаем, что делает людей
успешные, но накапливающиеся новости, конечно,
не это
Чтение новостей, чтобы понять мир хуже
чем ничего не читать. Что лучше: вырезать
полностью от ежедневного потребления новостей.
Читайте книги и вдумчивые журналы вместо
глотая сверкающие заголовки.


№ 4 - Новости токсичны для вашего тела
Новости постоянно запускают лимбическую систему.
Панические истории стимулируют выпуск каскадов
глюкокордикоид (кортизол). Это дерегулирует ваш
иммунная система и тормозит высвобождение роста
гормоны. Другими словами, ваше тело находит себя в
состояние хронического стресса. Высокие уровни глюкокордикоидов
вызвать нарушение пищеварения, отсутствие роста (клетки, волосы,
кость), нервозность и восприимчивость к
инфекции. Потребители новостей рискуют нанести ущерб своим
физическое здоровье. Другие потенциальные побочные эффекты
новости включают в себя страх, агрессию, туннельное зрение и
десенсибилизации.

№ 5 - Новости значительно увеличивают когнитивные
ошибки
Ленты новостей матери всех когнитивных ошибок:
Подтверждение смещения. Мы автоматически,
систематически отфильтровывать доказательства, которые противоречат
наши предубеждения в пользу доказательств того, что
подтверждает наши убеждения. По словам Уоррена
Баффет: «То, что человек делает лучше всего, это
интерпретировать всю новую информацию, чтобы их
выводы остаются неизменными ».
Подтверждение смещения. Новости потребления, особенно
индивидуальный прием новостей, усугубляет этого человека
изъян. В результате мы ходим в облаке
казалось бы подтверждающих данных - даже когда наши
теории о мире и нас самих могут быть
неправильно. Мы становимся склонными к самоуверенности, принимаем
глупые риски и недооценка возможностей.
Новости не только подпитывают уклон подтверждения, это
усугубляет еще одну когнитивную ошибку: история
смещение. Наш мозг жаждет историй, которые «имеют смысл» -
даже если они не соответствуют действительности. И новости
организации рады доставить эти поддельные
рассказы. Вместо того, чтобы просто сообщить, что акции
рынок снизился (или вырос) на 2%, новости ТВ
якоря заявляют: «Рынок сократился на 2%
из-за X. »Этот X может быть банковской прибылью

прогноз, опасения по поводу евро, вне фермерского фонда заработной платы
статистика, решение ФРС, теракт в
Мадрид, забастовка метро в Нью-Йорке, рукопожатие
между двумя президентами, что угодно, правда.
Это напоминает мне о средней школе. Моя история
В учебнике указаны семь причин (не шесть, не
восемь) почему разразилась французская революция.
Дело в том, что мы не знаем, почему Французская революция
вспыхнуло И особенно не почему он взорвался
особенно в 1789 году. И мы не знаем, почему
фондовый рынок движется, как он движется. Слишком много факторов
идти в такие смены. Мы не знаем, почему война
прорыв, технологический прорыв
достигнуто или почему цена на нефть скачет. Любой журналист
который пишет: «Рынок переехал из-за X» или
«Компания обанкротилась из-за Y» является
идиот. Конечно, у Х мог быть случайный
влияние, но это далеко не установлено, и другие
влияния могут быть гораздо более значимыми. К
в значительной степени новостные репортажи состоят только из
истории и анекдоты, которые в конечном итоге заменяют
связный анализ. Я сыт по горло этой дешевой
способ «объяснить» мир. Это неуместно.
Это иррационально. Это подделка. И я отказываюсь позволить этому
осквернять мое мышление.

№ 6 - Новости мешают думать
Мышление требует концентрации. концентрация
требует непрерывного времени. Новости похожи
свободно плавающие радикалы, которые мешают
мышления. Новинки специально разработаны
прервать тебя. Они как вирусы, которые крадут
внимание для своих целей. Это не про
время кражи (см. причину 8). Это о
неспособность ясно мыслить, потому что вы открыли
до самого разрушительного потока фактоидов.
Новости делают нас мелкими мыслителями. Но хуже
чем это. Новости сильно влияют на память.

Есть два типа памяти. Дальнобойный
объем памяти почти бесконечен, но работает
память ограничена минимальным количеством
скользкие данные (попробуйте повторить 10-значный телефон
номер после того, как вы услышите это в первый раз).
путь от кратковременной до долговременной памяти является
душная точка в мозге, но все, что вы хотите
понять должно пройти через это. Если это
проход нарушен, ничто не проходит.
Поскольку новости нарушают концентрацию, они активно
ослабляет понимание.
Вы не посещаете Париж только один час или скорость
через музей современного искусства в двух
минут. Почему нет? Потому что мозгу нужно время сполуппа. Наращивание концентрации занимает
минимум 10 минут чтения. Учитывая меньше времени,
ваш мозг будет обрабатывать информацию
поверхностно и едва хранить его. Новости куски
словно ветер бьет тебя по щеке. Спросите себя: что
лучшие десять новостей за месяц назад (что
больше не в новостях сегодня)? Если у тебя есть
Трудно вспомнить, ты не одинок. Почему
Вы хотели бы потреблять то, что
не добавляет к вашему объему знаний?
Интернет новости имеют еще худшее влияние. В
2001 исследование1
два ученых в Канаде показали, что
понимание уменьшается как число
гиперссылки в документе увеличиваются. Почему? Потому что
всякий раз, когда появляется ссылка, ваш мозг должен по крайней мере
сделать выбор не нажимать, что само по себе является
отвлекают.
Потребители новостей - лохи за неуместность, и
потребители новостей онлайн - самые большие лохи.
Новости - это система прерывания. Это захватывает ваш
внимание только зашифровать его. Помимо отсутствия
глюкоза в крови, новости отвлекают
самая большая баррикада для ясного мышления.

№ 7 - Новости меняют структуру вашего
мозг
Новости работают как наркотик. По мере развития истории мы
естественно хочется узнать как они продолжатся. С участием
сотни произвольных сюжетных линий в наших головах, это
жажда становится все более убедительной и трудно
игнорировать.
Почему новости вызывают привыкание? Как только вы попадаете в
привычка проверять новости, вы доведены до
проверяйте это все чаще. Ваше внимание обращено на
быстрые события, так что вы жаждете больше данных
о них. Это связано с процессом под названием
«Долгосрочное потенцирование» (LTP) и награда
цепи в вашем мозгу. Наркоманы ищут больше
вещество привыкание, чтобы получить их исправить, потому что они
нужно больше стимуляции, чем не наркоманы, чтобы достичь
удовлетворяющий порог вознаграждения. Если вы установите свой
внимание на другие вещи - как литература, наука,
искусство, история, кулинария, уход за животными, что угодно -
вы станете более сосредоточены на этих вещах.
Так работает мозг.
Наука раньше думала, что наш мозг, плотный
связи сформировались среди 100 миллиардов
нейроны внутри наших черепов, был в основном зафиксирован
время, когда мы достигли совершеннолетия. Сегодня мы знаем, что
это не вариант. Человеческий мозг очень
пластик. Нервные клетки обычно разрушают старые связи
и формировать новые. Когда мы адаптируемся к новому
культурное явление, в том числе потребление
новости, мы в конечном итоге с другим мозгом.
Адаптация к новостям происходит на биологическом уровне.
Новости перепрограммируют нас. Это означает, что наш мозг работает
иначе, даже когда мы не потребляем новости.
И это опасно.
Чем больше новостей мы потребляем, тем больше мы
упражнение нейронных схем, посвященных скиммингу
и многозадачность, игнорируя те, которые используются для
читать глубоко и думать с глубоким фокусом.
Большинство потребителей новостей - даже если они были
заядлые читатели книг - потеряли способность читать
и впитывать длинные статьи или книги. После четырех
пять страниц они устают, их концентрация
исчезает, они становятся беспокойными. Это не потому что

они стали старше или их графики стали более
обременительным. Это потому, что физическая структура
их мозг изменился. По словам профессора
Михаил Мерзенич (Университет Калифорнии, Сан
Франциско), пионер в области нейропластичности:
«Мы тренируем наш мозг, чтобы обратить внимание на
дерьмо."
Глубокое чтение неотличимо от глубокого
мышления. Когда вы потребляете новости, ваш мозг
структурно меняется. Это означает, что, как вы
думаю, что изменения. Восстановление способности к
концентрация и созерцание ничего не займет
менее радикальная диета без новостей.

№ 8 - Новости стоят дорого
Новости тратят время. Это требует непомерных затрат.
Новости облагаются налогом на производительность тремя способами. Во-первых, рассчитывать
время потребления, которого требуют новости. Это
время, которое вы на самом деле тратите впустую на чтение, прослушивание или
смотрю новости.
Во-вторых, подсчитайте время перефокусировки - или переключение
Стоимость. Это время, которое вы тратите впустую, пытаясь вернуться
к тому, что ты делал перед новостями
прервал тебя Вы должны собрать свой
мысли. Что ты собирался сделать? Каждый раз
вы нарушаете свою работу, чтобы проверить новости,
переориентация себя тратит больше времени.
В-третьих, новости отвлекают нас даже через несколько часов после
переварили горячие блюда сегодня. Новости и истории
изображения могут появиться у вас в голове часами, иногда
дней спустя, постоянно прерывая ваш поезд
подумал. Почему вы хотите сделать это, чтобы
себя?
Если вы читаете газету в течение 15 минут каждый
утро, потом проверю новости на 15 минут
во время обеда и за 15 минут до сна,
ты ешь много времени. Затем добавьте пять
минут здесь и там, когда ты на работе, плюс
время отвлечения и переориентации. Ты проиграешь

продуктивные часы на общую сумму не менее половины дня каждый
неделю. Полдня - а для чего?
На глобальном уровне потеря потенциальной производительности
огромный. Возьмите террористические атаки 2008 года в Мумбаи,
где террористы убили около 200 человек в
Акт леденящего эксгибиционизма. Представь, что миллиард
люди посвятили, в среднем, один час своего
внимание к трагедии в Мумбаи: следуя
новости, смотрят говорящие головы по телевизору, думают
об этом. Число - это дикое предположение, но предположение
далеко от дикого числа. Индия одна имеет больше
чем миллиард человек. Многие из них провели целые
дни после драмы. Один миллиард человек раз
один час - один миллиард часов, что превышает
100 000 лет. Глобальная средняя продолжительность жизни
Сегодня 66 лет. Таким образом, почти 2000 жизней были
поглощен новостями потребления. Это гораздо больше
чем количество убитых людей. В некотором смысле
новостные агентства стали не желать своих собратьев по
террористы. По крайней мере, атаки в Мумбаи
фактическое влияние. Посмотрите на часы, потерянные, когда
Майкл Джексон умер - никакого реального содержания в
истории и миллионы часов потрачены впустую.
Информация больше не является дефицитным товаром. Но
внимание есть. Зачем отдавать это так легко? Вы
не так безответственно с вашими деньгами, ваши
репутация или ваше здоровье. Зачем отдавать свои
разум?

№ 9 - Новости разрушает отношения
между репутацией и достижением
Репутация влияет на то, как люди сотрудничают в
общество. В нашем наследственном прошлом человек
репутация была напрямую связана с его или ее
достижения. Вы видели, что ваше соплеменное племя
член убил тигра в одиночку, и вы
распространять информацию о своей храбрости.
С появлением массовых новостей,
Странное понятие «слава» вошло в наше общество.

Слава вводит в заблуждение, потому что обычно люди
стать известным по причинам, которые имеют мало
отношение к нашей жизни. СМИ дают славу
кинозвезды и ведущие новостей по скудной причине.
Новости разрушает отношения между
репутация и достижения. Трагедия в том, что
поп-слава вытесняет достижения
те, кто вносит более существенный вклад.

№ 10 - Новости производятся журналистами
Хорошие профессиональные журналисты проводят время со своими
истории, подтвердить свои факты и попытаться думать
вещи до конца. Но, как и любая профессия, журналистика
имеет несколько некомпетентных, несправедливых практикующих, которые
не хватает времени или возможностей для глубокого
анализ. Возможно, вы не сможете сказать
разница между отполированным профессиональным отчетом
и поспешный, бойкий, оплаченный кусок статьи
писатель с топором молоть. Все выглядит как новости.
Моя оценка: менее 10% новостей
оригинальны. Менее 1% действительно являются следственными.
И только раз в 50 лет журналисты
раскрыть Уотергейт. Многие журналисты булыжники
вместе остальные новости от других людей
отчеты, общие знания, поверхностное мышление и
все, что журналист может найти в интернете.
Некоторые репортеры копируют друг друга или ссылаются на
старые кусочки, не обязательно догоняя
любые промежуточные исправления. Копирование и
копирование копий умножить недостатки в
истории и их неактуальность.

№ 11 - Сообщенные факты иногда
неверно, прогнозы всегда
Иногда сообщаемые факты просто ошибаются.
С сокращенными редакционными бюджетами на основных
публикации, проверка фактов может быть под угрозой
шаг в новостной процесс.
Журнал New Yorker легендарен своим фактом
проверка. История гласит, что когда статья
упомянул Эмпайр Стейт Билдинг, кто-то
из отдела проверки фактов выходил бы
и визуально убедиться, что на самом деле здание было
все еще стоял. Я не знаю, правдива ли эта история, но
это подчеркивает точку. Сегодня проверка фактов является
исчезающие виды в большинстве новостных компаний
(хотя все еще жив и здоров в The New Yorker).
Многие новости включают прогнозы, но
точно предсказывать что-либо в сложном мире
невозможно. Подавляющее количество доказательств указывает на
что прогнозы журналистов и экспертов в
финансы, социальное развитие, глобальные конфликты и
технологии почти всегда совершенно неверны.
Итак, зачем потреблять этот мусор?
Предсказывали ли газеты первую мировую войну,
Великая депрессия, сексуальная революция, падение
советская империя, рост интернета,
устойчивость к антибиотикам, падение рождения Европы
норма или взрыв в депрессии? Может быть,
вы найдете один или два правильных прогноза в море
миллионов ошибочных. Неверный прогноз
не только бесполезны, они вредны.
Чтобы повысить точность ваших прогнозов, отрежьте
из новостей и бросить кости или, если вы готовы
для глубины, читать книги и знающие журналы
понять невидимые генераторы, которые влияют
наш мир.

№ 12 - Новости манипулятивны
Наше эволюционное прошлое снабжало нас
хороший детектор фуфло для лицом к лицу
взаимодействия. Мы автоматически используем много подсказок для
обнаружить манипуляции, подсказки, которые выходят за рамки
словесное сообщение и включает в себя жест, лица
выражение и признаки нервозности, такие как
потные ладони, покраснение и запах тела. Жизнь в
маленькие группы людей, мы почти всегда знали
фон посланника. Информация всегда
пришел с богатым набором метаданных. Сегодня даже
добросовестные читатели считают, что отличительные
беспристрастные новости от тех, которые имеют
частная повестка дня сложна и потребляет много энергии.
Зачем проходить это?
Истории выбираются или наклоняются, чтобы понравиться
рекламодатели (рекламный уклон) или владельцы
СМИ (корпоративный уклон), и каждое СМИ имеет
тенденция сообщать, что все остальные
отчетности и избегать историй, которые будут оскорблять
кто угодно (основной уклон).
Связи с общественностью (PR) настолько велика, насколько
новостная индустрия - лучшее доказательство того, что
журналисты и новостные организации могут быть
манипулировать, или, по крайней мере, под влиянием или покачиваться.
Корпорации, заинтересованные группы и другие
организации не будут тратить такие огромные суммы
на пиаре, если это не сработало. Если спинмейстеры могут
манипулировать журналистами, которые имеют естественный
скептицизм в отношении мощных организаций, что
заставляет вас думать, что вы можете избежать их обмана?
Возьмите историю Медсестры Найиры. Наира была 15-
летняя кувейтская девушка, которая давала показания в США.
Конгресс в преддверии войны в Персидском заливе 1991 года.
Она утверждала, что была свидетелем убийства
маленьких детей от иракских солдат в Кувейте. фактически
все СМИ освещали эту историю. Соединенные штаты.
публика была возмущена, что в свою очередь подтолкнуло
Конгресс ближе к утверждению войны. Ее
показания, которые все СМИ расценили как
заслуживает доверия в то время, с тех пор стало
расценивается как военная пропаганда.
Журналистика формирует общую картину мира
и общий набор рассказов для обсуждения. Это

устанавливает общественную повестку дня. Держись: мы действительно хотим
репортеры, чтобы установить общественную повестку дня? я верю
что постановка повестки дня средствами массовой информации просто плохо
демократия.

№ 13 - Новости делают нас пассивными
Новости в подавляющем большинстве случаев о вещах, которые вы
не может влиять. Это устанавливает читателей, чтобы иметь
фаталистический взгляд на мир.
Сравните это с нашим наследственным прошлым, где вы
может действовать практически на все новости. наш
эволюционное прошлое подготовило нас действовать
информация, но ежедневное повторение новостей
о вещах, на которые мы не можем действовать, делает нас пассивными.
Это истощает нашу энергию. Это измельчает нас, пока мы
принять мировоззрение, которое пессимистично,
десенсибилизированный, саркастический и фатальный.
Если человеческий мозг встречает шквал
неоднозначная информация без возможности действовать
на эту информацию она может реагировать пассивно
и чувство жертвы. Научный термин
выученная беспомощность. Это немного натянуто, но я
не удивлюсь, если потребление новостей на
хотя бы частично способствует широкому распространению
болезнь депрессии. При просмотре на временной шкале
распространение депрессии почти идеально совпадает
с ростом и зрелостью средств массовой информации.
Может быть, это совпадение, или, возможно, постоянная
натиск огня, голода, наводнений и неудач
депрессия, даже если эти печальные сообщения приходят от
далеко.

14 - Новости дают нам иллюзию заботы
Кэтлин Норрис (даже если я не разделяю большинство ее
идеи) сказал это лучше всего: «Мы можем хотеть верить, что

мы все еще обеспокоены, так как наши глаза от
ведущий новостей, объявляющий о последних злодеяниях
НБА и потоковые котировки на фондовом рынке
в нижней части экрана. Но непрестанно
бомбардировка имиджа и словоблудия делает нас
невосприимчив к заботе. ”
Новости окутывают нас теплым глобальным чувством. Мы все
граждане мира. Мы все связаны. Планета
только одна глобальная деревня. Мы поем «Мы являемся
Мир »и размахивают маленьким пламенем наших зажигалок в
совершенная гармония с тысячами других. Этот
дает нам пылающее, нечеткое чувство, которое доставляет
иллюзия заботы, но никуда нас не приводит. Этот
очарование всего, что говорит о мировом братстве
пахнет гигантской химерой. Дело в том,
много новостей не делает нас более
связаны друг с другом. Мы связаны
потому что мы взаимодействуем и торгуем.

№ 15 - Новости убивают творчество
Вещи, которые мы уже знаем, ограничивают наше творчество. Это
одна из причин, по которой математики, писатели,
композиторы и предприниматели часто производят свои
большинство творческих работ в молодом возрасте. Они есть
не обращая внимания на многое, что было опробовано ранее. Их
мозги наслаждаются широким, необитаемым пространством, которое
ободряет их придумывать и преследовать
новые идеи.
Я не знаю ни одного по-настоящему творческого ума, который
наркоман новостей - не писатель, не композитор,
математик, врач, ученый, музыкант,
дизайнер, архитектор или художник. С другой стороны, я
знать целую кучу злобных нетворческих умов
которые потребляют новости как наркотики.
Убойный эффект новостей также может быть
из-за чего-то более простого, что мы обсуждали ранее:
отвлечение. Я просто не могу представить, как продюсирую роман
идеи с отвлечением, что новости всегда
поставляет. Если вы хотите придумать старые решения,
читать новости. Если вы ищете новые решения,
не читаю новости


Что делать вместо
Иди без новостей. Вырежьте это полностью. Остыть
индюк.
Сделать новости как можно более недоступными. Удалить
новостные приложения с вашего iPhone. Продай свой телевизор. Отмена
ваши подписки на газеты. Не подбирать
газеты и журналы, которые валяются в
аэропорты и вокзалы. Не устанавливайте свой
по умолчанию в браузере используется новостной сайт. Выберите сайт, который
никогда не меняется Чем больше несвежее, тем лучше. удалять
все новостные сайты из списка избранного вашего браузера.
Удалите виджеты новостей со своего рабочего стола.
Если вы хотите сохранить иллюзию «не пропал
что-нибудь важное », я предлагаю вам взглянуть через
сводная страница Экономиста один раз в неделю.
Не тратьте больше пяти минут на это.
Читайте журналы и книги, которые объясняют
мир - Наука, Природа, The New Yorker, The
Атлантика Ежемесячно. Перейти на журналы, которые соединяют
точки и не стесняйтесь представить
сложности жизни - или из чисто развлекательных
вы. Мир сложен, и мы можем сделать
ничего об этом. Итак, вы должны читать долго и
глубокие статьи и книги, которые представляют его
сложность. Попробуйте почитать книгу за неделю. Лучше два
или три. История хороша. Биология. Психология. Это
как вы научитесь понимать основные
механизмы мира. Углубиться вместо
широкий. Наслаждайтесь материалом, который действительно вас интересует.
Приятного чтения.
Первая неделя будет самой тяжелой. Решив не
проверяйте новости, пока вы думаете, пишите или
чтение требует дисциплины. Вы боретесь со своим
встроенная тенденция мозга. Сначала вы почувствуете
осязания или даже социально изолированы. Каждый день ты
будет соблазн проверить ваши любимые новости в Интернете

сайт. Не делай этого. Придерживайтесь плана холодной индейки. Идти
30 дней без новостей. Через 30 дней у вас будет
более спокойное отношение к новостям. Вы будете
обнаружите, что у вас больше времени, больше концентрации
и лучшее понимание мира.
Через некоторое время вы поймете, что, несмотря на ваши
личные новости затемнения, вы не пропустили -
и вы не пропустите ни одного важного факта.
Если какая-то информация действительно важна для
ваша профессия, ваша компания, ваша семья или
ваше сообщество, вы услышите это вовремя - от
ваши друзья, ваша свекровь или кто бы то ни было
Вы говорите или видите. Когда ты с друзьями,
спросите их, если что-то важное происходит в
Мир. Вопрос отличный разговор
стартер. В большинстве случаев ответом будет «не
действительно."
Вы боитесь, что живете без новостей существования
сделает вас изгоем на вечеринках? Хорошо ты
может не знать, что Линдси Лохан попала в тюрьму,
но вы будете иметь более разумные факты, чтобы поделиться -
о культурном значении пищи вы
еда или открытие экзосолярных планет. Никогда
стесняйтесь обсуждать вашу диету новостей. люди
будет очарован

Хорошие новости
Обществу нужна журналистика - но по-другому.
Журналистские расследования актуальны в любом обществе.
Нам нужно больше жестких журналистов, копающихся в
значимые истории. Нам нужно сообщить, что политика
наше общество и раскрывает правду. Лучшее
пример Уотергейт. Но важные выводы
не нужно приходить в форме новостей. Часто,
отчетность не зависит от времени. Длинный журнал
статьи и всесторонние книги - прекрасные форумы для
журналистские расследования - и теперь, когда вы
индейка в новостях, у тебя будет время
читать их. ▪

отказ
Приведенные выше утверждения отражают наиболее правдивые
Точка зрения, которую я могу достичь во время написания этой статьи.
Я оставляю за собой право пересматривать свои взгляды в любое время. я
может даже потворствовать свободе
противоречит себе. Я делал это в прошлом
и, безусловно, будет делать это в будущем.
единственная причина, по которой я бы изменил свое мнение (переключатель
что, несомненно, будет замечено
«Консистенция полиции» (обычно журналисты с
высшее образование), потому что новая версия
ближе к истине, не когда-нибудь, потому что я бы выиграл
любое личное преимущество. ▪

















































































































Rolf Dobelli - Avoid News Towards a Healthy News Diet


Prologue
This article is the antidote to news. It is long, and
you probably won’t be able to skim it. Thanks to
heavy news consumption, many people have lost
the reading habit and struggle to absorb more
than four pages straight. This article will show you
how to get out of this trap – if you are not already
too deeply in it.

News is to the mind what sugar is to the
body
We are so well informed and yet we know so little.
Why?
We are in this sad condition because 200 years
ago we invented a toxic form of knowledge called
“news.” The time has come to recognize the
detrimental effects that news has on individuals
and societies, and to take the necessary steps to
shield yourself from its dangers.
At core, human beings are cavemen in suits and
dresses. Our brains are optimized for our original
hunter-gatherer environment where we lived in
small bands of 25 to 100 individuals with limited
sources of food and information. Our brains (and
our bodies) now live in a world that is the opposite 

of what we are designed to handle. This leads to
great risk and to inappropriate, outright
dangerous behavior.
In the past few decades, the fortunate among us
have recognized the hazards of living with an
overabundance of food (obesity, diabetes) and
have started to shift our diets. But most of us do
not yet understand that news is to the mind what
sugar is to the body. News is easy to digest. The
media feeds us small bites of trivial matter, tidbits
that don’t really concern our lives and don’t
require thinking. That’s why we experience almost
no saturation. Unlike reading books and long,
deep magazine articles (which requires thinking),
we can swallow limitless quantities of news
flashes, like bright-colored candies for the mind.
Today, we have reached the same point in relation
to information overload that we faced 20 years
ago in regard to food intake. We are beginning to
recognize how toxic news can be and we are
learning to take the first steps toward an
information diet.
This is my attempt to clarify the toxic dangers of
news – and to recommend some ways to deal with
it. I have now gone without news for a year, so I
can see, feel and report the effects of this freedom
first hand: less disruption, more time, less anxiety,
deeper thinking, more insights. It’s not easy, but
it’s worth it.

My good friend Nassim Nicholas Taleb, author of
The Black Swan, was one of the first people to
recognize news consumption as a serious problem.
I owe many of the following insights to him

No 1 – News misleads us systematically
News reports do not represent the real world.
Our brains are wired to pay attention to visible,
large, scandalous, sensational, shocking, peoplerelated, story-formatted, fast changing, loud,
graphic onslaughts of stimuli. Our brains have
limited attention to spend on more subtle pieces
of intelligence that are small, abstract, ambivalent,
complex, slow to develop and quiet, much less
silent. News organizations systematically exploit
this bias.
News media outlets, by and large, focus on the
highly visible. They display whatever information
they can convey with gripping stories and lurid
pictures, and they systematically ignore the subtle
and insidious, even if that material is more
important. News grabs our attention; that’s how
its business model works. Even if the advertising
model didn’t exist, we would still soak up news
pieces because they are easy to digest and
superficially quite tasty.
The highly visible misleads us.
Take the following event. A car drives over a
bridge, and the bridge collapses. What does the
news media focus on? On the car. On the person
in the car. Where he came from. Where he
planned to go. How he experienced the crash (if
he survived). What kind of person he is (was). But
– that is all completely irrelevant. What’s
relevant? The structural stability of the bridge.
That’s the underlying risk that has been lurking
and could lurk in other bridges. That is the lesson
to be learned from this event.

The car doesn’t matter at all. Any car could have
caused the bridge to collapse. It could have been a
strong wind or a dog walking over the bridge. So,
why does the media cover the car? Because it’s
flashy, it’s dramatic, it’s a person (non-abstract),
and it’s news that’s cheap to produce.
As a result of news, we walk around with the
completely wrong risk map in our heads.
 Terrorism is overrated. Chronic stress is
underrated.
 The collapse of Lehman Brothers is overrated.
Fiscal irresponsibility is underrated.
 Astronauts are overrated. Nurses are
underrated.
 Britney Spears is overrated. IPCC reports are
underrated.
 Airplane crashes are overrated. Resistance to
antibiotics is underrated.
We are not rational enough to be exposed to the
news-mongering press. It is a very dangerous
thing, because the probabilistic mapping we get
from consuming news is entirely different from
the actual risks that we face. Watching an airplane
crash on television is going to change your attitude
toward that risk regardless of its real probability,
no matter your intellectual sophistication. If you
think you can compensate for this bias with the
strength of your own inner contemplation, you are
wrong. Bankers and economists – who have
powerful incentives to compensate for newsborne hazards – have shown that they cannot. The
only solution: cut yourself off from news
consumption entirely.

No 2 – News is irrelevant
Out of the approximately 10,000 news stories you
have read in the last 12 months, name one that –
because you consumed it – allowed you to make a
better decision about a serious matter affecting 

your life, your career, your business – compared to
what you would have known if you hadn’t
swallowed that morsel of news.
The point is: the consumption of news is irrelevant
to the forces that really matter in your life. At its
best, it is entertaining, but it is still irrelevant.
Assume that, against all odds, you found one piece
of news that substantially increased the quality of
your life – compared to how your life would have
unfolded if you hadn’t read or seen it. How much
trivia did your brain have to digest to get to that
one relevant nugget? Even that question is a
hindsight analysis. Looking forward, we can’t
possibly identify the value of a piece of news
before we see it, so we are forced to digest
everything on the news buffet line. Is that
worthwhile? Probably not.
In 1914, the news story about the assassination in
Sarajevo dwarfed all other reports in terms of its
global significance. But, the murder in Sarajevo
was just one of several thousand stories in
circulation that day. No news organization treated
this historically pivotal homicide as anything more
than just another politically inspired assassination.
The first Internet browser debuted in 1995. The
public birth of this hugely relevant piece of
software barely made it into the press despite its
vast future impact.
People find it very difficult to recognize what’s
relevant. It’s much easier to recognize what’s new.
We are not equipped with sensory organs for
relevance. Relevance doesn’t come naturally.
News does. That’s why the media plays on the
new. (If our minds were structured the other way
round, the media would certainly play on the
relevant.) The relevant versus the new is the
fundamental battle of the modern man.
News floods you with a worldview that is not
relevant to your life. What does relevance mean?
It means: what is important to you personally.
Relevance is a personal choice. Don’t take the
media’s view for it. To the media, any tale that
sells lots of copies is relevant – Darfur, Paris 

Hilton, a train crash in China, some idiotic world
record (like someone who ate 78 cheeseburgers in
an hour). This swindle is at the core of the news
industry’s business model. It sells the relevant, but
delivers the new.
Media organizations want you to believe that
news offers individuals some sort of a competitive
advantage. Many people fall for that. We get
anxious when we’re cut off from the flow of news.
We fear we’re missing something important. In
reality, news consumption is a competitive
disadvantage. The less news you consume the
bigger the advantage you have.
Afraid you will miss “something important”? From
my experience, if something really important
happens, you will hear about it, even if you live in
a cocoon that protects you from the news. Friends
and colleagues will tell you about relevant events
far more reliably than any news organization. They
will fill you in with the added benefit of metainformation, since they know your priorities and
you know how they think. You will learn far more
about really important events and societal shifts
by reading about them in specialized journals, indepth magazines or good books and by talking to
the people who know.

No 3 – News limits understanding
News has no explanatory power. News items are
little bubbles popping on the surface of a deeper
world.
News organizations pride themselves on correctly
reporting the facts, but the facts that they prize
are just epiphenomena of deeper causes. Both
news organizations and news consumers mistake
knowing a litany of facts for understanding the
world.
It’s not “news facts” that are important, but the
threads that connect them. What we really want is 

to understand the underlying processes, how
things happen. Unfortunately, precariously few
news organizations manage to explain causation
because the underlying processes that govern
significant social, political and environmental
movements mostly are invisible. They are
complex, non-linear and hard for our (and the
journalists’) brains to digest. Why do news
organizations go for the light stuff, the anecdotes,
scandals, people-stories and pictures? The answer
is simple: because they are cheap to produce.
The important stories are non-stories: slow,
powerful movements that develop below the
journalists’ radar but have a transforming effect.
Most people believe that having more information
helps them make better decisions. News
organizations support this belief. Hell, it’s in their
interest. Will accumulating facts help you
understand the world? Sadly, no. The relationship
is actually inverted. The more “news factoids” you
digest, the less of the big picture you will
understand.
No evidence exists to indicate that information
junkies are better decision makers. They are
certainly not more successful than the average
Joe. If more information leads to higher economic
success, we would expect journalists to be at the
top of the pyramid. That’s not the case. Quite the
contrary. We don’t know what makes people
successful, but amassing news tidbits is certainly
not it.
Reading news to understand the world is worse
than not reading anything. What’s best: cut
yourself off from daily news consumption entirely.
Read books and thoughtful journals instead of
gulping down flashing headlines.


No 4 – News is toxic to your body
News constantly triggers the limbic system.
Panicky stories spur the release of cascades of
glucocordicoid (cortisol). This deregulates your
immune system and inhibits the release of growth
hormones. In other words, your body finds itself in
a state of chronic stress. High glucocordicoid levels
cause impaired digestion, lack of growth (cell, hair,
bone), nervousness and susceptibility to
infections. News consumers risk impairing their
physical health. The other potential side effects of
news include fear, aggression, tunnel-vision and
desensitization. 

No 5 – News massively increases cognitive
errors
News feeds the mother of all cognitive errors:
confirmation bias. We automatically,
systematically filter out evidence that contradicts
our preconceptions in favor of evidence that
confirms our beliefs. In the words of Warren
Buffett: “What the human being is best at doing is
interpreting all new information so that their prior
conclusions remain intact.” That is the
confirmation bias. News consumption, especially
customized news intake, exacerbates this human
flaw. The result is that we walk around in a cloud
of seemingly confirming data – even when our
theories about the world and ourselves may be
wrong. We become prone to overconfidence, take
stupid risks and misjudge opportunities.
News not only feeds the confirmation bias, it
exacerbates another cognitive error: the story
bias. Our brains crave stories that “make sense” –
even if they don’t correspond to reality. And news
organizations are happy to deliver those fake
stories. Instead of just reporting that the stock
market declined (or increased) by 2%, TV news
anchors proclaim, “The market declined by 2%
because of X.” This X could be a bank profit 

forecast, fear about the Euro, non-farm payroll
statistics, a Fed decision, a terrorist attack in
Madrid, a subway strike in New York, a handshake
between two presidents, anything, really.
This reminds me of high school. My history
textbook specified seven reasons (not six, not
eight) why the French Revolution erupted. The
fact is, we don’t know why the French Revolution
broke out. And especially not why it exploded
specifically in 1789. And we don’t know why the
stock market moves as it moves. Too many factors
go into such shifts. We don’t know why a war
breaks out, a technological breakthrough is
achieved or why the oil price jumps. Any journalist
who writes, “The market moved because of X” or
“the company went bankrupt because of Y” is an
idiot. Of course, X might have had a casual
influence, but it’s far from established, and other
influences may be much more meaningful. To a
large degree, news reports consist of nothing but
stories and anecdotes that end up substituting for
coherent analyses. I am fed up with this cheap
way of “explaining” the world. It’s inappropriate.
It’s irrational. It’s forgery. And I refuse to let it
contaminate my thinking.

No 6 – News inhibits thinking
Thinking requires concentration. Concentration
requires uninterrupted time. News items are like
free-floating radicals that interfere with clear
thinking. News pieces are specifically engineered
to interrupt you. They are like viruses that steal
attention for their own purposes. This is not about
stealing time (see reason 8). This is about the
inability to think clearly because you have opened
yourself up to the disruptive factoid stream.
News makes us shallow thinkers. But it’s worse
than that. News severely affects memory.

There are two types of memory. Long-range
memory's capacity is nearly infinite, but working
memory is limited to a minimum amount of
slippery data (try repeating a 10-digit phone
number after you hear it for the first time). The
path from short-term to long-term memory is a
choke-point in the brain, but anything you want to
understand must past through it. If this
passageway is disrupted, nothing passes through.
Because news disrupts concentration, it actively
weakens comprehension.
You don’t visit Paris for just one hour or speed
through the Museum of Modern Art in two
minutes. Why not? Because the brain needs spoolup time. Building up concentration takes a
minimum of a 10-minute read. Given less time,
your brain will process the information
superficially and barely store it. News pieces are
like wind hitting your cheek. Ask yourself: What
are the top ten news items from a month ago (that
are no longer in the news today)? If you have a
hard time remembering, you are not alone. Why
would you want to consume something that
doesn’t add to your body of knowledge?
The online news has an even worse impact. In a
2001 study1
two scholars in Canada showed that
comprehension declines as the number of
hyperlinks in a document increase. Why? Because
whenever a link appears, your brain has to at least
make the choice not to click, which in itself is
distracting.
News consumers are suckers for irrelevancy, and
online news consumers are the biggest suckers.
News is an interruption system. It seizes your
attention only to scramble it. Besides a lack of
glucose in your blood stream, news distraction is
the biggest barricade to clear thinking. 

No 7 – News changes the structure of your
brain
News works like a drug. As stories develop, we
naturally want to know how they continue. With
hundreds of arbitrary story lines in our heads, this
craving is increasingly compelling and hard to
ignore.
Why is news addictive? Once you get into the
habit of checking the news, you are driven to
check it even more often. Your attention is set on
fast-breaking events, so you hunger for more data
about them. This has to do with a process called
“long-term potentiation” (LTP) and the reward
circuits in your brain. Addicts seek more of an
addictive substance to get their fix, because they
need more stimulation than non-addicts to reach a
satisfying reward threshold. If you set your
attention on other things – like literature, science,
art, history, cooking, pet grooming, whatever –
you will become more focused on those things.
That’s just how the brain works.
Science used to think that our brain, the dense
connections formed among the 100 billion
neurons inside our skulls, was largely fixed by the
time we reached adulthood. Today we know that
this is not the case. The human brain is highly
plastic. Nerve cells routinely break old connections
and form new ones. When we adapt to a new
cultural phenomenon, including the consumption
of news, we end up with a different brain.
Adaptation to news occurs at a biological level.
News reprograms us. That means our brain works
differently even when we’re not consuming news.
And that’s dangerous.
The more news we consume, the more we
exercise the neural circuits devoted to skimming
and multitasking while ignoring those used for
reading deeply and thinking with profound focus.
Most news consumers – even if they used to be
avid book readers – have lost the ability to read
and absorb lengthy articles or books. After four,
five pages they get tired, their concentration
vanishes, they become restless. It’s not because

they got older or their schedules became more
onerous. It’s because the physical structure of
their brains has changed. In the words of Professor
Michael Merzenich (University of California, San
Francisco), a pioneer in the field of neuroplasticity:
“We are training our brains to pay attention to the
crap.”
Deep reading is indistinguishable from deep
thinking. When you consume news, your brain
structurally changes. This means that the way you
think changes. Regaining the capacity for
concentration and contemplation will take nothing
less than a radical news-free diet.

No 8 – News is costly
News wastes time. It exacts exorbitant costs.
News taxes productivity three ways. First, count
the consumption-time that news demands. That’s
the time you actually waste reading, listening to or
watching the news.
Second, tally up the refocusing time – or switching
cost. That’s the time you waste trying to get back
to what you were doing before the news
interrupted you. You have to collect your
thoughts. What were you about to do? Every time
you disrupt your work to check the news,
reorienting yourself wastes more time.
Third, news distracts us even hours after we’ve
digested today’s hot items. News stories and
images may pop into your mind hours, sometimes
days later, constantly interrupting your train of
thought. Why would you want to do that to
yourself?
If you read the newspaper for 15 minutes each
morning, then check the news for 15 minutes
during lunch and 15 minutes before you go to bed,
you’re eating substantial time. Then, add five
minutes here and there when you’re at work, plus
distraction and refocusing time. You will lose 

productive hours totaling at least half a day every
week. Half a day – and for what?
On a global level, the loss in potential productivity
is huge. Take the 2008 terror attacks in Mumbai,
where terrorists murdered some 200 people in an
act of chilling exhibitionism. Imagine that a billion
people devoted, on average, one hour of their
attention to the Mumbai tragedy: following the
news, watching some talking head on TV, thinking
about it. The number is a wild guess, but the guess
is far from a wild number. India, alone, has more
than a billion people. Many of them spent whole
days following the drama. One billion people times
one hour is one billion hours, which is more than
100,000 years. The global average life expectancy
is today 66 years. So nearly 2,000 lives were
swallowed by news consumption. It’s far more
than the number of people murdered. In a sense,
the newscasters became unwilling bedfellows of
the terrorists. At least the Mumbai attacks had
actual impact. Look at the hours lost when
Michael Jackson died – no real content in the
stories, and millions of hours wasted.
Information is no longer a scarce commodity. But
attention is. Why give it away so easily? You are
not that irresponsible with your money, your
reputation or your health. Why give away your
mind?

No 9 – News sunders the relationship
between reputation and achievement
Reputation affects how people cooperate in
society. In our ancestral past, a person’s
reputation was directly linked to his or her
achievements. You saw that your fellow tribe
member killed a tiger single handedly and you
spread word of his bravery.
With the advent of mass-produced news, the
strange concept of “fame” entered our society. 

Fame is misleading because generally people
become famous for reasons that have little
relevance to our lives. The media grants fame to
movie stars and news anchors for scant reason.
News sunders the relationship between
reputation and achievement. The tragedy is that
pop notoriety crowds out the achievements of
those who make more substantive contributions.

No 10 – News is produced by journalists
Good professional journalists take time with their
stories, authenticate their facts and try to think
things through. But like any profession, journalism
has some incompetent, unfair practitioners who
don’t have the time – or the capacity – for deep
analysis. You might not be able to tell the
difference between a polished professional report
and a rushed, glib, paid-by-the-piece article by a
writer with an ax to grind. It all looks like news.
My estimate: fewer than 10% of the news stories
are original. Less than 1% are truly investigative.
And only once every 50 years do journalists
uncover a Watergate. Many reporters cobble
together the rest of the news from other people’s
reports, common knowledge, shallow thinking and
whatever the journalist can find on the internet.
Some reporters copy from each other or refer to
old pieces, without necessarily catching up with
any interim corrections. The copying and the
copying of the copies multiply the flaws in the
stories and their irrelevance.

No 11 – Reported facts are sometimes
wrong, forecasts always
Sometimes, reported facts are simply mistaken.
With reduced editorial budgets at major
publications, fact checking may be an endangered
step in the news process.
The New Yorker magazine is legendary for its fact
checking. The story goes that when an article
mentioned the Empire State Building, someone
from the fact-checking department would go out
and visually verify that, in fact, the building was
still standing. I don’t know if the story is true, but
it highlights a point. Today, the fact checker is an
endangered species at most news companies
(though still alive and well at The New Yorker).
Many news stories include predictions, but
accurately predicting anything in a complex world
is impossible. Overwhelming evidence indicates
that forecasts by journalists and by experts in
finance, social development, global conflicts and
technology are almost always completely wrong.
So, why consume that junk?
Did the newspapers predict World War I, the
Great Depression, the sexual revolution, the fall of
the Soviet empire, the rise of the Internet,
resistance to antibiotics, the fall of Europe’s birth
rate or the explosion in depression cases? Maybe,
you’d find one or two correct predictions in a sea
of millions of mistaken ones. Incorrect forecast are
not only useless, they are harmful.
To increase the accuracy of your predictions, cut
out the news and roll the dice or, if you are ready
for depth, read books and knowledgeable journals
to understand the invisible generators that affect
our world.

No 12 – News is manipulative
Our evolutionary past has equipped us with a
good bullshit detector for face-to-face
interactions. We automatically use many clues to
detect manipulation, clues that go beyond the
verbal message and include gesture, facial
expression, and signs of nervousness such as
sweaty palms, blushing and body odor. Living in
small bands of people, we almost always knew the
background of the messenger. Information always
came with a rich set of meta-data. Today, even
conscientious readers find that distinguishing
even-handed news stories from ones that have a
private agenda is difficult and energy consuming.
Why go through that?
Stories are selected or slanted to please
advertisers (advertising bias) or the owners of the
media (corporate bias), and each media outlet has
a tendency to report what everyone else is
reporting, and to avoid stories that will offend
anyone (mainstream bias).
The public relations (PR) industry is as large as the
news reporting industry – the best proof that
journalists and news organizations can be
manipulated, or at least influenced or swayed.
Corporations, interest groups and other
organizations would not expend such huge sums
on PR if it didn’t work. If spinmeisters can
manipulate journalists, who have a natural
skepticism toward powerful organizations, what
makes you think you can escape their trickery?
Take the Nurse Nayirah story. Nayirah was a 15-
year-old Kuwaiti girl who testified to the U.S.
Congress during the run up to the 1991 Gulf War.
She alleged that she had witnessed the murder of
infant children by Iraqi soldiers in Kuwait. Virtually
every media outlet covered the story. The U.S.
public was outraged, which in turn pushed
Congress closer to approving the war. Her
testimony, which all media outlets regarded as
credible at the time, has since come to be
regarded as wartime propaganda.
Journalism shapes a common picture of the world
and a common set of narratives for discussing it. It 

sets the public agenda. Hold on: do we really want
news reporters to set the public agenda? I believe
that agenda setting by the media is just bad
democracy.

No 13 – News makes us passive
News stories are overwhelmingly about things you
cannot influence. This sets readers up to have a
fatalistic outlook on the world.
Compare this with our ancestral past, where you
could act upon practically every bit of news. Our
evolutionary past prepared us to act on
information, but the daily repetition of news
about things we can’t act upon makes us passive.
It saps our energy. It grinds us down until we
adopt a worldview that is pessimistic,
desensitized, sarcastic and fatalistic.
If the human brain encounters a barrage of
ambiguous information without being able to act
upon that information, it can react with passivity
and a sense of victimhood. The scientific term is
learned helplessness. It’s a bit of a stretch, but I
would not be surprised if news consumption at
least partially contributes to the widespread
disease of depression. Viewed on a timeline, the
spread of depression coincides almost perfectly
with the growth and maturity of the mass media.
Maybe it’s a coincidence, or maybe the constant
onslaught of fire, famine, flood and failure adds to
depression, even if these sad reports come from
far away. 

14 – News gives us the illusion of caring
Kathleen Norris (even if I don’t share most of her
ideas) said it best: “We may want to believe that 

we are still concerned, as our eyes drift from a
news anchor announcing the latest atrocity to the
NBA scores and stock market quotes streaming
across the bottom of the screen. But the ceaseless
bombardment of image and verbiage makes us
impervious to caring.”
News wraps us in a warm global feeling. We are all
world citizens. We are all connected. The planet is
just one global village. We sing “We Are the
World” and wave the little flame of our lighters in
perfect harmony with thousands of others. This
gives us a glowing, fuzzy feeling that delivers the
illusion of caring but doesn’t get us anywhere. This
allure of anything bespeaking global brotherhood
smells like a gigantic chimera. The fact is,
consuming news does not make us more
connected to each other. We are connected
because we interact and trade.

No 15 – News kills creativity
Things we already know limit our creativity. This is
one reason that mathematicians, novelists,
composers and entrepreneurs often produce their
most creative works at a young age. They are
oblivious to much that has been tried before. Their
brains enjoy a wide, uninhabited space that
emboldens them to come up with and pursue
novel ideas.
I don’t know a single truly creative mind who is a
news junkie – not a writer, not a composer,
mathematician, physician, scientist, musician,
designer, architect or painter. On the other hand, I
know a whole bunch of viciously uncreative minds
who consume news like drugs.
The creativity-killing effect of news might also be
due to something simpler we’ve discussed before:
distraction. I just can’t imagine producing novel
ideas with the distraction that news always
delivers. If you want to come up with old solutions, 
read news. If you are looking for new solutions,
don’t read news.


What to do instead
Go without news. Cut it out completely. Go cold
turkey.
Make news as inaccessible as possible. Delete the
news apps from your iPhone. Sell your TV. Cancel
your newspaper subscriptions. Do not pick up
newspapers and magazines that lie around in
airports and train stations. Do not set your
browser default to a news site. Pick a site that
never changes. The more stale the better. Delete
all news sites from your browser’s favorites list.
Delete the news widgets from your desktop.
If you want to keep the illusion of “not missing
anything important”, I suggest you glance through
the summary page of the Economist once a week.
Don’t spend more than five minutes on it.
Read magazines and books which explain the
world – Science, Nature, The New Yorker, The
Atlantic Monthly. Go for magazines that connect
the dots and don’t shy away from presenting the
complexities of life – or from purely entertaining
you. The world is complicated, and we can do
nothing about it. So, you must read longish and
deep articles and books that represent its
complexity. Try reading a book a week. Better two
or three. History is good. Biology. Psychology. That
way you’ll learn to understand the underlying
mechanisms of the world. Go deep instead of
broad. Enjoy material that truly interests you.
Have fun reading.
The first week will be the hardest. Deciding not to
check the news while you are thinking, writing or
reading takes discipline. You are fighting your
brain’s built-in tendency. Initially, you will feel out
of touch or even socially isolated. Every day you
will be tempted to check your favorite news Web

site. Don’t do it. Stick to the cold-turkey plan. Go
30 days without news. After 30 days, you will have
a more relaxed attitude toward the news. You will
find that you have more time, more concentration
and a better understanding of the world.
After a while, you will realize that despite your
personal news blackout, you have not missed –
and you’re not going to miss – any important facts.
If some bit of information is truly important to
your profession, your company, your family or
your community, you will hear it in time – from
your friends, your mother-in-law or whomever
you talk to or see. When you are with your friends,
ask them if anything important is happening in the
world. The question is a great conversation
starter. Most of the time, the answer will be: “not
really.”
Are you afraid that living a news-free existence
will make you an outcast at parties? Well, you
might not know that Lindsay Lohan went to jail,
but you will have more intelligent facts to share –
about the cultural meaning of the food you are
eating or the discovery of exosolar planets. Never
be shy about discussing your news diet. People
will be fascinated.

Good News
Society needs journalism – but in a different way.
Investigative journalism is relevant in any society.
We need more hard-core journalists digging into
meaningful stories. We need reporting that polices
our society and uncovers the truth. The best
example is Watergate. But important findings
don’t have to arrive in the form of news. Often,
reporting is not time sensitive. Long journal
articles and in-depth books are fine forums for
investigative journalism – and now that you’ve
gone cold turkey on the news, you’ll have time to
read them. ▪

Disclaimer
The above statements reflect the most truthful
viewpoint I can achieve at the time of this writing.
I reserve the right to revise my views at any time. I
might even indulge in the freedom of
contradicting myself. I have done so in the past
and will most certainly do so in the future. The
only reason I would change my views (a switch
which would undoubtedly be noticed by the
“consistency police” (usually journalists with good
high-school degrees) is because the new version is
closer to the truth, not ever because I would gain
any personal advantage. ▪
