Я сам, пока: региональные изменения в глутамате и опыт растворения эго с псилоцибином

    Н.Л. Мейсон ,КПК Куйперс ,Ф. Мюллер ,Дж. Реквег ,DHY Tse ,SW Toennes ,NRPW Hutten ,JFA Jansen ,П. Стиерс ,А. Feilding &Дж. Г. Рамакерс 

Нейропсихофармакология ( 2020 ) Цитировать эту статью

    58K Допуски

    165 Альтметрический

    метрика подробности

Аннотация

Растет интерес к терапевтической полезности психоделических веществ, таких как псилоцибин, для расстройств, характеризующихся искажениями собственного опыта, такими как депрессия. Накопление доклинических данных подчеркивает роль глутаматной системы в остром действии препарата на мозг и поведение; однако это никогда не проверялось на людях. Следуя двойному слепому, плацебо-контролируемому, построению параллельных групп, мы использовали мультимодальный метод визуализации головного мозга со сверхвысоким полем и продемонстрировали, что псилоцибин (0,17 мг / кг) индуцировал зависимые от региона изменения в глутамате, что предсказывало искажения в субъективном опыте себя (растворение эго). В то время как более высокие уровни медиального префронтального глутамата коры были связаны с отрицательно пережитым растворением эго, более низкие уровни в глутамате гиппокампа были связаны с положительно пережитым растворением эго. Такие результаты дают дополнительное понимание основных нейробиологических механизмов психоделического, а также базового состояния. Важно отметить, что они могут также обеспечить нейрохимическую основу для терапевтических эффектов, о чем свидетельствуют продолжающиеся клинические испытания.
Введение

Психоделики - это класс психоактивных веществ, которые вызывают глубоко измененные состояния сознания, в том числе преходящие и дозозависимые искажения в субъективном переживании самого себя [ 1 ]. Этот феномен, называемый распадом эго [ 2 ], характеризуется уменьшением самоссылочной осведомленности, которая определяет нормальное бодрствующее сознание, в конечном счете нарушая границы мира с самим собой и усиливая чувство единства с окружающим миром и окружающим [ 3 ]. Важно отметить, что вновь возник интерес к использованию этих веществ при лечении различных психиатрических состояний, характеризующихся искажением собственного опыта [ 4 , 5 ]. Недавние клинические исследования показали, что эти вещества могут улучшать самочувствие [ 4 , 6 , 7 , 8 , 9 , 10 , 11 ] и обеспечивать терапевтическое облегчение тем, кто страдает от тревоги, депрессии и зависимости [ 4 , 9 , 12 , 13 , 14 , 15 ].

Сходящиеся данные свидетельствуют о том, что классические психоделики, такие как диэтиламид лизергиновой кислоты (ЛСД), псилоцибин и диметилтриптамин (ДМТ), стимулируют рецепторы серотонина (5-НТ 2А ), расположенные на корковых пирамидных нейронах, что является предполагаемым основным механизмом действия для их галлюциногенных эффект [ 16 , 17 , 18 , 19 , 20 , 21 , 22 ]. Тем не менее, накапливающиеся данные доклинических исследований также подчеркивают роль глутаматной системы в опосредованном рецептором 5-HT 2A воздействии на функцию мозга [ 19 , 23 , 24 ] и поведение [ 17 ]. В частности, было высказано предположение, что активация рецепторов 5-HT 2A приводит к глутамат-зависимому увеличению активности пирамидных нейронов в префронтальной коре [ 18 , 19 , 25 , 26 ], что впоследствии модулирует активность префронтальной сети [ 16 ]. Кроме того, предполагается, что увеличение внеклеточного глутамата активирует рецепторы AMPA, расположенные на тех же нейронах, увеличивая экспрессию нейротрофического фактора, происходящего из мозга (BDNF) [ 16 , 27 , 28 ], белка, участвующего в выживании и росте нейронов, и снижается в патологических популяциях [ 29 ]. В совокупности было высказано предположение, что опосредованное 5-HT 2A рецептором выделение глутамата является конечным общим путем острых действий психоделиков и потенциальным механизмом терапевтического воздействия [ 16 ]. Тем не менее, ни одно исследование не исследовало острое влияние психоделика на уровни глутамата в мозге у людей и его связь с установленными психоделическими изменениями в функции и поведении мозга.

Настоящее исследование было разработано для установления вклада глутамата в психоделическое состояние с помощью протонной магнитно-резонансной спектроскопии (MRS) сверхвысокого поля (MRS), которая позволяет in vivo оценивать глутамат в определенных областях мозга. Во-первых, мы оценили острое влияние классического психоделика псилоцибина на уровни концентрации глутамата в мозге человека. Затем мы оценили связь между уровнями глутамата и ключевыми характеристиками психоделического состояния, например, опытом растворения эго и нарушенной функциональной связности (ФК) сети покоя (RSN). Неоднократно обнаруживалось, что ЛСД, ДМТ и псилоцибин снижают внутрисетевое соединение в нескольких RSN при одновременном увеличении соединения через такие сети [ 30 , 31 , 32 , 33 , 34 , 35 , 36 ]. Затрагиваемые RSN включают сеть по умолчанию (DMN), взаимосвязанную группу структур мозга, включая медиальную префронтальную кору (mPFC), заднюю поясную извилину и нижнюю теменную долю [ 37 , 38 ]. Важно отметить, что DMN, в частности, тесно связан с умственной деятельностью, связанной с самообращением [ 37 , 39 ], а психоделические изменения функции DMN неоднократно оказывались вовлеченными в процесс эго-растворения [ 33 , 40 , 41 , 42 ]. ,

Относительные концентрации глутамата были количественно определены в mPFC и гиппокампе. Эти области были выбраны на основе предыдущих анатомических, функциональных и поведенческих данных, свидетельствующих о том, что они являются потенциальными ключевыми областями в модулировании психоделического опыта. В частности, обе области содержат высокую плотность рецепторов 5-HT 2A [ 43 ], что является одним из наиболее распространенных рецепторов 5-HT, экспрессируемых в этих областях [ 44 , 45 ]. Функционально, доклинические исследования показали увеличение концентрации глутамата в mPFC после агонизма 5-HT 2A [ 18 , 19 , 25 , 26 ], тогда как у людей было обнаружено повышенное содержание глюкозы, свидетельствующее о более высоких метаболических потребностях из-за повышенной возбудимости клеток. во фронтальной и височной областях после псилоцибина [ 46 ]. Наконец, обе области анатомически перекрываются с DMN, при этом mPFC распознается как основной центр [ 37 , 38 ], а развязка между DMN и медиальной височной долей (MTL; особенно области гиппокампа) предположительно является ключевым механизмом в опыте. растворения эго [ 47 , 48 , 49 ].

Функциональная магнитно-резонансная томография в состоянии покоя (rsfMRI) была использована для оценки ФК РСН. Оценка ФК внутри сети следовала подходам предыдущих исследований для обеспечения сопоставимости [ 32 ], а субъективное состояние характеризовалось с помощью устоявшейся анкеты с измененным состоянием сознания [ 2 , 50 ] и проверенной анкеты для оценки растворения эго [ 1]. ]. Поскольку MRS захватывает ряд метаболитов головного мозга, мы также провели исследовательский анализ, чтобы оценить, влияет ли псилоцибин на другие представляющие интерес метаболиты, в том числе γ-аминомасляную кислоту (GABA) [ 17 ], и маркеры целостности нейронов и глиальной активации, включая н-ацетил -аспартат (НАА) и мио-инозит (ми).
Материалы и методы

Подробное описание экспериментальной процедуры, получения изображений, количественной оценки MRS и анализа rsfMRI приведено в дополнительных методах и кратко изложено здесь.

В настоящем исследовании использовался рандомизированный, плацебо-контролируемый, двойной слепой дизайн параллельных групп. Шестьдесят здоровых участников с предыдущим опытом применения психоделического препарата, но не в течение последних 3 месяцев, были назначены для лечения (0,17 мг / кг псилоцибина или плацебо, перорально). Группы были сопоставимы по возрасту, полу и уровню образования.

Это исследование проводилось в соответствии с этическим кодексом экспериментов на людях, установленным Хельсинкской декларацией (1964 г.) и дополненным в Форталезе (Бразилия, октябрь 2013 г.), и в соответствии с Законом о медицинских исследованиях с участием человека (ВМО) и был одобрен Академическая больница и комитет по медицинской этике университета. Все участники были полностью проинформированы обо всех процедурах, возможных неблагоприятных реакциях, юридических правах и обязанностях, ожидаемых выгодах и их праве на добровольное прекращение без последствий.
Получение изображения

Участникам была проведена структурная МРТ (50 минут после лечения), одноквоксельная протонная МРТ в mPFC (65 минут после) и гиппокампе (95 минут после), и МРТ (102 минуты после) во время пиковых субъективных эффектов препарата. Изображения были получены на сканере MAGNETOM 7T MR.

Спектроскопические воксели были помещены обученным оператором в mPFC (размер вокселя = 25 × 20 × 17 мм 3 ) и в правом гиппокампе (размер вокселя = 37 × 15 × 15 мм 3 ). Спектры получали с последовательностью режима получения стимулированного эха [ 51 ] (TE = 6,0 мс, TR = 5,0 с, 64 средних значения). Результативными показателями для MRS были отношения концентраций глутамата, ГАМК, НАА и ИМ к общему креатину (tCr, креатин + фосфо-креатин), потому что использование tCr в качестве внутреннего эталона по своей сути корректирует изменения, вызванные неоднородностью передачи или приема РЧ, магнитные дрейф поля и включение CSF в воксел [ 52 ].

Кроме того, 258 объемов EPI всего мозга были получены в состоянии покоя (TR = 1400 мс; TE = 21 мс; поле зрения = 198 мм; угол переворачивания = 60 °; наклонная ориентация получения; получение чередующихся срезов; 72 среза; толщина среза = 1,5 мм; размер вокселя = 1,5 × 1,5 × 1,5 мм). Во время сканирования участникам показывали черный крест на белом фоне, и им было приказано сфокусироваться на кресте, в то же время очистив свой разум и лежа как можно тише.
Обработка данных изображения

Данные спектроскопии были проанализированы с помощью LCModel версии 6.3–1H.

Данные о состоянии покоя обрабатывались и анализировались с использованием панели инструментов CONN 18.b [ 53 ]. Все объемы были выровнены, не деформированы, сегментированы на серое и белое вещество и спинномозговую жидкость, нормализованы в стандартное стереотаксическое пространство (неврологический институт Монреаля) и сглажены с шириной 6 мм на половине максимума ядра Гаусса.

Независимый компонентный анализ (ICA) был выполнен с использованием групповых процедур ICA, реализованных в наборе инструментов CONN, следуя ранее описанным методам [ 54 ]. Независимые компоненты были ограничены до 20, чтобы позволить сравнение с 10 установленными RSN [ 55 ] и предыдущими исследованиями псилоцибина [ 42 ] и ЛСД [ 32 , 33 ].
Субъективное состояние

Шкала 5 измерений измененного состояния сознания (5D-ASC) [ 50 ] и Инвентаризация растворения эго (EDI) [ 1 ] вводились через 360 минут после введения лекарства в качестве ретроспективных мер воздействия препарата.
Фармакокинетические меры

Образцы венозной крови собирали после введения препарата (через 80, 150 и 360 мин) для оценки концентраций псилоцина, основного метаболита псилоцибина.
статистический анализ

Статистический анализ уровней концентрации метаболитов и ответов на вопросник проводился в IBM SPSS Statistics 24 с использованием непараметрических U- критериев Манна-Уитни .

Для оценки внутрисетевого ФК изображения, не имеющие пороговых значений, бинаризованного компонента ICA сравнивались между плацебо и состояниями лекарственного средства ( t- тест с двумя образцами ). Использовали параметрическую статистику (порог воксела p  <0,001 без  поправки, порог кластера p <0,05 размера кластера, скорректированная частота ложных открытий (FDR), двусторонняя).

Для оценки FC между сетями были импортированы безрезервированные, бинаризованные карты RSN, полученные из анализа ICA, в качестве ROI, и были извлечены взвешенные суммы временных рядов. Временные ходы между всеми RSN затем сравнивались для обоих условий с использованием двумерных корреляций. Полученные коэффициенты корреляции сравнивались между плацебо и условиями лекарственного средства ( t- тест с двумя образцами ). Результаты были исправлены для множественных сравнений с использованием FDR.

Канонические корреляции [ 56 ] были проведены для оценки связи между индуцированными псилоцибином изменениями (i) относительных уровней концентрации глутамата в mPFC и гиппокампе, (ii) рейтингами эго растворения, включая два измерения 5D-ASC (океаническая безграничность и тревожное растворение эго) и баллы по EDI, и (iii) FC в состоянии покоя внутри сети, используя извлеченные значения силы соединения (бета). Переменные были разделены на два набора; набор 1 включал биологические переменные в качестве предикторов [(i) и (iii)], а набор 2 включал субъективные переменные в качестве критерия (ii ) . Итеративный подход вменения был выполнен для заполнения пропущенных точек данных, когда это применимо.

Альфа-критерий значимости всех тестов предполагался при р  <0,05.
Результаты
Демографические переменные и уровни концентрации псилоцина

Группа псилоцибина ( n  = 30) и группа плацебо ( n  = 30) не отличались по демографическим показателям (таблица  S1 ).

Средние (SE) концентрации псилоцина в сыворотке приведены в таблице  S2 . Концентрации достигли пика через 80 минут после введения лекарственного средства (15,61 ± 1,66 нг / мл), а затем начали падать (через 360 минут после 4,85 ± 0,54 нг / мл). Измеренные концентрации соответствуют применяемой пероральной дозе [ 57 ].
Острое влияние псилоцибина на субъективное состояние

Введение псилоцибина было связано с повышением оценок по всем (под) измерениям 5D-ASC ( U  = 13,5–225; p  ≤ 0,001 величина эффекта = 0,43–0,84, рис.  1a ; S1 ), а также по EDI ( U  = 91,5, р  <0,001, величина эффекта = 0,67, рис.  1б ).
Рис. 1: Ретроспективные оценки эффектов препарата.
фигура 1

Графики скрипачей, на которых показаны сообщенные оценки по 5 основным параметрам 5D-ASC ( a ), оценки по инвентаризации растворения эго ( b ) для каждой группы лечения. Каждая палочка на скрипке указывает точку данных, тогда как плотность масштабируется до относительного количества по всем лоткам.
Изображение в полном размере
Результаты MRS

Спектральное качество для каждого условия лечения указано в таблице  1 . Обзор точек данных, которые не соответствуют проверке критериев качества данных, можно найти в таблице  S6 .
Таблица 1 Среднее (SD) спектральное качество на группу. Только точки данных с SNR> 10, FWHM <0,1 и CRLB <20% были включены в окончательный анализ.
Таблица в натуральную величину
Медиальная префронтальная кора

Как предполагалось, глутамат / общий креатин (глутамат) в mPFC был выше после псилоцибина, по сравнению с плацебо (среднее ± SE; псилоцибин: 1,23 ± 0,02; плацебо: 1,14 ± 0,02, U  = 200,50, р  = 0,01, величина эффекта = 0,80 Рис.  2а ).
Рис. 2: Графики Raincloud, показывающие концентрации метаболитов в mPFC и гиппокампе, которые продемонстрировали значительные различия между группами лечения.
фигура 2

глутамата в MPFC, б NAA в MPFC, с глутамата в гиппокампе, д ГАМК в MPFC. График состоит из графика плотности вероятности, блокпоста и точек необработанных данных. На блок-графике линия, разделяющая блок, представляет медиану данных, концы представляют верхний / нижний квартили, а крайние линии представляют самые высокие и самые низкие значения, исключая выбросы. Код для визуализации сюжета raincloud был адаптирован из Allen et al. [ 99 ].
Изображение в полном размере

Кроме того, tNAA / общий креатин (псилоцибин: 1,41 ± 0,03; плацебо: 1,31 ± 0,02, U  = 210,0, p  = 0,02, величина эффекта = 0,72, рис.  2b ) и GABA / общий креатин (псилоцибин: 0,17 ± 0,01; плацебо: 0,14 ± 0,01, U  = 66,0, р  = 0,01, величина эффекта = 0,99, рис.  2d ) были выше после псилоцибина по сравнению с плацебо.
гиппокамп

Напротив, глутамат в гиппокампе (псилоцибин: 0,77 ± 0,03; плацебо: 0,88 ± 0,03, U  = 163,50, р  = 0,03, величина эффекта = 0,69, рис.  2c ) был ниже после псилоцибина по сравнению с плацебо.

Других значимых различий между группами в отношении относительных концентраций ГАМК, tNAA, mI или общей концентрации креатина не наблюдалось. См. Таблицу  S3 для средних значений всех исследованных концентраций метаболитов, дополнительных метаболитов, приобретенных в спектрах, и Фигуры  S2 для репрезентативных спектров и размещения вокселей.
Отдыхающие государственные сети

После контроля качества окончательный образец состоял из 22 участников в группе псилоцибина и 26 в группе плацебо. Не было никаких существенных различий между группами в отношении параметров движения головы. См. Дополнительные критерии исключения и оценки различий между группами.
Независимый компонентный анализ

Было хорошее согласие между большинством компонентов, определенных в нашем анализе, и шаблонами, предоставленными Smith et al. [ 55 ]. Мы смогли идентифицировать зрительные сети 1–3 ( r  = 0,80, r  = 0,73 и r  = 0,64 соответственно), сеть мозжечка ( r  = 0,38), слуховую сеть ( r  = 0,43), сеть исполнительного контроля ( r  = 0,58) и лобно-теменные сети 1 ( r  = 0,50) и 2 ( r  = 0,47). Напротив, мы не смогли назначить один компонент для DMN и сенсомоторной сети, так как эти сети были разделены на подкомпоненты, как уже наблюдалось в многочисленных исследованиях [ 58 , 59 , 60 ]. DMN состоял из двух компонентов (передняя DMN: r  = 0,34 и задняя DMN: r  = 0,52), а сенсомоторная сеть состояла из трех компонентов (соматосенсорная сеть: r  = 0,40, боковая моторная сеть: r  = 0,32, медиальная моторная сеть: r  = 0,24). Чтобы провести всестороннее исследование, мы решили включить все эти компоненты в дальнейший анализ. Для этой цели соответствующие подкомпоненты были помечены в соответствии с общей терминологией [ 60 ], но в отличие от предыдущей работы [ 55 ] (т.е. компоненты были помечены как передняя и задняя DMN, медиальная и боковая двигательная сеть и соматосенсорная сеть) , Остальные семь компонентов отражали шум или сети, которые не имели отношения к этому анализу.
Внутри сети

В соответствующей сети значительно меньшая коактивация в условиях лекарственного средства по сравнению с плацебо была обнаружена в зрительных сетях 1 и 2, как в подкомпонентах DMN (передней и задней), так и в слуховой сети (рис.  3 ; таблица  S4 ).
Рис. 3: Функциональная связь в состоянии покоя внутри сети.
Рисунок 3

Сети в состоянии покоя, которые продемонстрировали значительные различия в функциональной связности внутри сети для каждой группы (плацебо и псилоцибин).
Изображение в полном размере
Межсетевое соединение

Широко распространенное увеличение межсетевого ФК наблюдалось при псилоцибине по сравнению с плацебо. За исключением боковой автомобильной сети, все исследованные сети были затронуты в некоторой степени (Таблица  S5 ).
Связь между изменениями в мозге и поведением, вызванными псилоцибином

Канонический корреляционный анализ был проведен с использованием четырех биологических переменных в качестве предикторов трех переменных растворения эго, чтобы оценить многомерную общую взаимосвязь между двумя наборами переменных. Анализ дал три функции с квадратами канонических корреляций ( R c 2 ) 0,363, 0,282 и 0,253 для каждой последующей функции. Полная модель по всем функциям была статистически значимой F (12,61,14) = 2,47, р  = 0,008), объясняя 65,9% дисперсии.

Учитывая эффекты R c 2 для каждой функции, первые две функции были значимыми ( р  = 0,008 и р  = 0,016 соответственно) и считались заслуживающими внимания в контексте данного исследования, причем функция 1 объясняла 36,3% дисперсии, а функция 2 объясняя 28,2% дисперсии.

В таблице  2 представлены стандартизованные коэффициенты канонических функций, структурные коэффициенты ( r s) и квадратные структурные коэффициенты ( r s 2 ) для функций 1 и 2, а также сообщества ( h 2 ) по двум функциям для каждой переменной. Функция 1 показала, что доминирующим фактором был тревожный распад эго (AED), а океаническая безграничность (OB) вносила вторичный вклад. Что касается предикторов, глутамат mPFC был доминирующим предиктором, а передний DMN FC вносил вторичный вклад. Эти результаты свидетельствуют о том, что самым сильным предиктором отрицательного переживания эго (например, AED) было увеличение глутамата mPFC.
Таблица 2 Каноническое решение для биологических переменных, предсказывающих растворение эго для функций 1 и 2. r s  > | 0,45 | и h 2  > 45% подчеркнуты и считаются ценными участниками.
Таблица в натуральную величину

Функция 2 показала, что доминирующим вкладчиком были рейтинги по EDI, с OB в качестве вторичного вклада. Что касается предикторов, глутамат гиппокампа был самым сильным предиктором, а задняя часть DMN FC вносила вторичный вклад. Эти результаты свидетельствуют о том, что самым сильным предиктором положительного переживания растворения эго было снижение уровня глутамата в гиппокампе.
обсуждение

Настоящее исследование демонстрирует первую попытку оценить острые эффекты псилоцибина на уровни глутамата в ключевых областях человеческого мозга, которые могут играть важную роль в действиях серотонинергических психоделиков. Используя мультимодальный подход МРТ со сверхсильным полем, мы продемонстрировали, что, по сравнению с плацебо, индуцированные псилоцибином регион-зависимые изменения в концентрациях нейрометаболита. В частности, участники, которые получали псилоцибин, продемонстрировали более высокие относительные уровни концентрации глутамата в mPFC и более низкие относительные уровни концентрации глутамата в гиппокампе. Анализ показал, что зависимые от региона изменения в глутамате также коррелировали с различными аспектами растворения эго. Принимая во внимание, что изменения в глутамате mPFC были признаны самым сильным предиктором растворения отрицательно эго, изменения в глутамате гиппокампа оказались самым сильным предиктором растворения положительно пережитого эго.

Предыдущие исследования показали, что mPFC высоко обогащен рецепторами 5-HT 2A, расположенными в основном на пирамидальных нейронах V слоя [ 61 ], и модулирует возбуждающую передачу в кортикальных цепях [ 43 , 62 , 63 ]. Доклинические исследования показали, что активация таких рецепторов с помощью серотонинергических психоделиков приводит к преимущественно возбуждающему ответу [ 18 , 64 ] через увеличение высвобождения глутамата, что наблюдается у людей впервые в этом исследовании. Глутаматергическое увеличение в этой области также согласуется с исследованиями функциональной визуализации у человека, которые продемонстрировали картину гиперфронтального регионального церебрального кровотока (CBF) после псилоцибина [ 46 , 65 ] и подобных психоделиков-агонистов 5-HT 2A [ 66 , 67 ]. Однако мы также обнаружили, что введение псилоцибина было связано с более высокими уровнями ГАМК в этой области, что соответствует выводам о том, что рецепторы 5-НТ 2А также расположены на ГАМКергических интернейронах [ 17 , 68 ]. Взятые вместе, результаты предполагают, что активация 5-HT 2A рецепторов в mPFC приводит как к возбуждению, так и к ингибированию кортикальных пирамидальных клеток [ 17 ], что потенциально может привести к увеличению скорости метаболизма в этой области, но необязательно к увеличению нейронного входа или выхода.

В отличие от mPFC, настоящее исследование продемонстрировало, что участники, которые получали псилоцибин, продемонстрировали более низкие относительные концентрации глутамата в гиппокампе, предполагая, что псилоцибин снижает глутамат в этой области. Такое снижение согласуется с данными недавнего исследования функциональной визуализации с псилоцибином, демонстрирующего снижение абсолютного CBF в гиппокампе по сравнению с плацебо [ 69 ], из которых авторы предложили два потенциальных механизма. А именно, снижение может быть связано с агонизмом 5-HT 2A -рецепторов, расположенных на GABAergic интернейронах [ 44 ], которые могут косвенно ингибировать пирамидные нейроны, уменьшая активацию в этой области. И наоборот, было также установлено, что наряду с рецептором 5-HT 2A псилоцин также обладает высоким сродством к рецептору 5-HT 1A [ 70 , 71 ]. Называемый основным ингибиторным рецептором серотонина [ 72 ], наибольшая плотность 5-HT 1A -рецепторов обнаруживается в лимбических областях мозга, таких как гиппокамп [ 73 ], где он экспрессируется на нейронах, которые являются постсинаптическими для серотонинергического входа. Таким образом, более низкие уровни глутамата, как видно из этого исследования, а также региональные снижения, отраженные в других [ 69 ], могут быть связаны с активацией постсинаптических ингибиторных рецепторов 5-HT 1A . Тем не менее, из-за методологических ограничений, это исследование не в состоянии определить, какой механизм способствует снижению уровня глутамата. Дополнительную информацию можно было бы потенциально получить из количественного определения ГАМК в гиппокампе, однако мы не смогли надежно сделать это из-за внутренних проблем количественного определения при оценке уровней ГАМК, возникающих из-за низких уровней концентрации в мозге, перекрытия сигналов метаболита и низкого уровня сигнала для шум в гиппокампе [ 74 , 75 ]. В будущих исследованиях с последовательностями, разработанными для специфической количественной оценки ГАМК в областях с низким отношением сигнал / шум, следует предпринять дальнейшие попытки сделать это, учитывая недавнее исследование, связанное с ГАМК гиппокампа в патологии расстройств, которые исследуются для лечения психоделиков [ 76 ].

В текущем исследовании псилоцибин индуцировал ранее установленные ключевые особенности психоделического опыта: усиление чувства растворения эго и нарушение активности RSN. Псилоцибин увеличивал баллы по всем измерениям 5D-ASC [ 16 ], а также по EDI [ 1 ]. Кроме того, псилоцибин изменялся внутри ФК аналогично тому, как это было показано с ЛСД, включая снижение коактивации в DMN, зрительной сети 1 и слуховой сети [ 32 , 33 ]. Наконец, мы продемонстрировали более высокий уровень FC между сетями во всех сетях, что аналогично предыдущим исследованиям, оценивающим то же самое после псилоцибина [ 35 , 42 ] и ЛСД [ 32 , 33 ].

Наконец, мы оценили взаимосвязь между изменениями в мозге, вызванными псилоцибином, и субъективным ощущением себя. Канонические корреляции были проведены, чтобы предсказать увеличение рейтинга AED, измерение, охватывающее потерю автономии и самоконтроля мыслительных процессов, интенциональности, принятия решений и спонтанных движений [ 46 ]. Наши данные подтверждают вывод о том, что повышение уровня глутамата mPFC было самым сильным предиктором в отношении ощущения AED, при этом уменьшение передней части ФК DMN и глутамата гиппокампа были вторичными предикторами. Эти результаты соответствуют предыдущей работе, что указывает на усиление лобного метаболизма в чувствах AED после псилоцибина [ 46 ] и патологию эго в кетаминовой модели психоза [ 77 ]. Интересно, что связанные с AED изменения в настроении включают паранойю, повышенное возбуждение и внимание к окружающей среде, а также беспокойство [ 46 ]. Парадоксальным эффектом серотонинергических психоделиков является то, что было обнаружено, что они резко усиливают чувство тревоги [ 6 , 78 ], тогда как клинические испытания психоделических препаратов предполагают длительное облегчение тревоги у пациентов [ 11 , 12 , 14 ]. Соответственно, существует широкий спектр фармакологических данных животных и человека, подтверждающих роль глутаматергической системы в тревоге [ 79 ], с повышением уровня глутамата во фронтальной коре, ассоциирующимся с высокой тревожностью по сравнению с низким уровнем состояния [ 80 ], и с соответствующими снижениями. симптоматическое облегчение, связанное с тревогой [ 81 ]. Взятые вместе, обнаружив, что mPFC глутамат был безусловно самым сильным предиктором повышенного чувства тревоги, можно предположить, что острая психоделическая тревога может быть вызвана локальной гиперфронтальностью, вызванной глутаматом, тогда как долговременное снижение может быть вызвано агонистом. индуцировал подавление 5-HT 2A рецепторов в этой области [ 72 , 82 ]. Тем не менее, в будущих исследованиях следует оценить долгосрочные изменения функции рецептора 5-HT 2A в mPFC и их связь с субъективными эффектами.

Мы также оценили взаимосвязь между изменениями в мозге, вызванными псилоцибином, и ощущениями положительного переживания растворения эго, включая оценки по EDI и оценки OB по 5D-ASC. Мы обнаружили, что основным предиктором положительного опыта растворения эго было снижение уровня глутамата в гиппокампе с вторичным вкладом глутамата mPFC и целостности задней части DMN. Предыдущая работа вовлекла как MTL (содержащий гиппокамп), так и схему DMN в нейронные корреляты личности [ 49 ]. А именно, аномальная функция регионов MTL была вовлечена в психотические состояния [ 83 , 84 ] и чувства деперсонализации [ 85 ] и нарушения эго [ 86 ]. Аналогичным образом, исследования медикаментозного растворения эго показали, что разделение областей MTL, таких как парагиппокамп и DMN, положительно коррелирует с чувствами растворения эго [ 49 , 87 ], причем такое разделение предположительно является одним из основных механизмов, лежащих в основе. субъективного опыта [ 47 , 48 , 49 ]. Что касается того, почему это приводит к распаду эго, было высказано предположение, что психоделическое лекарственное разъединение этих регионов приводит к временной потере доступа к семантической автобиографической информации, что приводит к нарушению личной идентичности [ 87 ]. Наши данные дополняют эту гипотезу, предполагая, что модуляции глутамата гиппокампа, в частности, могут быть ключевым медиатором в разъединении лежащих в основе чувств растворения (позитивного) эго. Интересно, что хотя DMN был наиболее вовлеченным RSN в этом процессе, Lebedev et al. [ 49 ] обнаружили, что увеличение растворения эго коррелирует с уменьшением ФК между образованием парагиппокампа и другими крупными сетями, такими как выдающаяся, лобно-теменная и сенсомоторная сеть; предлагая ключевую роль в этой области, в частности, как показывают наши данные. Однако будущие исследования должны дополнительно оценить вклад других областей в этот опыт, таких как задняя поясная извилина коры головного мозга.

Последствия этих открытий также выходят далеко за рамки понимания нейробиологии острого психоделического опыта и вызванного наркотиками растворения эго. Появляется все больше доказательств того, что психоделики могут оказывать терапевтическое облегчение людям, страдающим от все более распространенных и трудно поддающихся лечению расстройств, таких как депрессия, беспокойство, зависимость и посттравматические стрессовые расстройства [ 4 , 9 , 11 , 88 , 89 ]. Таким образом, понимание механизмов, с помощью которых психоделики обеспечивают симптоматическое облегчение, может определять новые терапевтические цели. Интересно, что степень растворения эго, как было установлено, коррелирует с долгосрочными клиническими исходами [ 90 ] и повышением благосостояния [ 10 , 91 ]. Кроме того, была предложена гипотетическая (нейробиологическая) модель для объяснения долгосрочных эффектов, наблюдаемых в клинических испытаниях. Было высказано предположение, что непрямая активация глутаматных сетей через агонизм 5-HT 2A -рецепторов увеличивает BDNF и в конечном итоге усиливает нейропластичность [ 16 ]. В соответствии с этим, в доклинических моделях было показано, что психоделики увеличивают функциональную и структурную нейропластичность [ 92 ], однако доказательства у людей ограничены из-за ограничений методологических приемов. Наши данные косвенно свидетельствуют о том, что психоделики могут повышать нейропластичность в коре человека за счет повышения глутаматергической активности, но не в гиппокампе; результаты, которые соответствуют предыдущим исследованиям активации 5-HT 2A рецепторов [ 27 , 93 , 94 ]. Кроме того, введение псилоцибина было связано с более высокими уровнями NAP mPFC, соединения, рассматриваемого как мера жизнеспособности и функции нейронов, и снижалось при нарушениях, связанных с региональной потерей нейронов и нарушением функции нейронов [ 95 ].

Следует отметить, что по сравнению с предыдущими психоделическими исследованиями вводимая доза была низкой или умеренной [ 96 ] и, таким образом, недостаточно высокой, чтобы вызвать полное растворение эго. Однако целью этого исследования была не оценка максимальных эффектов псилоцибина, а эффективная доза, которая вызывала бы соответствующее психоделическое состояние, которое участники могли переносить в сканере МРТ. Наши данные демонстрируют, что доза была эффективной, вызывая значительно более высокие уровни как положительного, так и отрицательного переживания растворения эго по сравнению с плацебо, а также других субъективных эффектов, характерных для психоделического состояния (рис.  1 , S1 ). Кроме того, хотя чувствительность BOLD увеличивается при использовании сверхсильных магнитных полей, геометрические искажения становятся более заметными, что могло повлиять на наш сигнал BOLD в нижних отделах головного мозга [ 97 ], и время нашего сканирования, возможно, было коротким после теста-повторного тестирования точка зрения надежности [ 98 ]. Тем не менее, наши результаты похожи на вышеупомянутые исследования [ 32 , 33 , 35 , 42 ], которые получили свои данные при более низкой напряженности поля, с различной длиной сканирования. Наконец, трудность изучения веществ с такими выраженными субъективными эффектами заключается в том, что лечение остается слепым. Таким образом, можно предположить, что признание участниками состояния лечения может повлиять на нейронные и субъективные результаты, подчеркивая важность активных состояний плацебо или перекрестных психотропных сравнений в будущих испытаниях.

В заключение, наши данные показывают, что серотонинергический психоделик, псилоцибин, остро вызывает зависимые от региона изменения в глутамате, которые коррелируют с установленными поведенческими изменениями во время психоделического состояния. Такие результаты дают дополнительное понимание основных нейробиологических механизмов психоделического состояния и, что важно, обеспечивают нейрохимическую основу для того, как эти вещества изменяют самочувствие индивидов, и могут вызывать терапевтические эффекты, наблюдаемые в ходе продолжающихся клинических испытаний.
Финансирование и раскрытие информации

Это исследование является частью исследовательской программы Бекли / Маастрихта. Фонд Бекли внес финансовый вклад в исследование. Авторы сообщают об отсутствии другого соответствующего финансирования, и все авторы сообщают об отсутствии потенциальных конфликтов интересов.
